سێبەر تیڤی.
خۆشەویستەکەم، خۆشەویستەکەم، وەرە سەر جێگاکەم.
****نا، خەریک بوو بەدەستی بهێنم.
بەکارهێنانی کلیپ**** هیچ شتێکی خراپ نییە.
خەریکە تەواو بووم، باشە.
****تەنها، تەنها خولەکێکم پێ بدە.
با بچین. ئێمە سەرەتایەکی زوومان هەیە.
بەڵێ سبەی. گرنگە یان چی؟
ئۆی.
ئەمە دوا چانسی تۆیە
وە دواتر لەگەڵمدا گیر دەخۆیت.
ئەمشەو بیری لێدەکەمەوە.
تۆ ناوم تۆمار دەکەیت؟
زۆرم خۆشدەوێت ئەم ساتانە لەبیر بکەم.
باشە چی ئەگەر هێندەی تر تایبەتمان کردبێت؟
وەرگێڕان و دەستکاریکردن بۆ زمانی عەرەبی لەلایەن ADNAN.SH.BEDFORD
لەبیرت نەچێت ئەو شتانە دەربهێنیت
پێش ئەوەی بخەویت، باشە؟
باشە خەونی شیرین.
*::::: ڕووناکی دوای خەواڵوویی :::::*
بە توندی بخەویت.
ئای خوایە گیان!
تا ڕادەیەک خۆشە. ڕای ئێوە چییە؟
نەخێر دەزانی چی؟ من ناتوانم ئەوە بکەم.
تەنها نازانم چۆن قسە لەگەڵ کەسی تر بکەم.
ئێمە عەدەسەی بینایی دووەمتان پێشکەش دەکەین،
نەوەی داهاتووی تەکنەلۆژیای بینینی زیرەک.
جا وەرزش دەکەیت، یان لە کۆبوونەوەیەکدا
یان بەدوای چێشتخانەیەکی تەواودا دەگەڕێیت؟
هەموو شتێک بە چاوێکی خێرا ڕوونە.
لە لێکدانەوەی هاوکاتەوە بۆ ئەزموونەکانی واقیعی مەجازی،
لەو چاوپێکەوتنە گرنگەی کاردا سوودێک بەدەست بهێنە
یان بە ئاسانی هاوبەشی ژیانت سەرسام بکە
سوپاس بۆ سیگناڵە کۆمەڵایەتییە نوێیەکانمان کە بە AI کاردەکەن.
ئەگەر پێشتر چاویلکەی ئۆپتیکس بەکاردەهێنیت،
بەرزکردنەوە بۆ عەدەسەی زیرەک بە خۆڕایی.
داهاتوو نزیکە.
سڵاو لونا.
سڵاو، ئای.
- ئای تۆ لەوە تێدەگەی؟ - ببوورە.
بەڵێ.
ئایا تۆ باشیت؟
تۆ زۆر جوان دەردەکەویت.
ئای، سوپاس بۆ تۆ.
خۆشحاڵییەکی زۆر بوو بە ناسینی تۆ.
و تۆ.
بەڕێزان هەڵبژاردنی باڕەکەت نایاب و باشە. تا ئێستا لەوێ بوویت؟
ڕاستگۆ دەبم، ئەپەکە ئەوەیە کە ڕیزبەندی بۆ کردووە.
وەک چۆن ئەگەری زۆرە ئێوارەیەکی خۆشی تێدا بەسەر بەرین.
ئۆی.
ئایا ئەلگۆریتمەکانی ڕەفتار ڕۆمانسی نین؟
بەڕاستی حەز دەکەم ئەوە هەڵە بسەلمێنم.
پاشان هەموو هەوڵێک دەدەم بۆ ئەوەی کاتێکی سەختتان پیشان بدەم.
هەرچەندە بیستم لە سەربانەوە دیمەنێکی نایاب هەیە.
ئۆی.
کحول؟
بەڵێ.
هەممم، خواردنەوەکەت چییە؟
ئاه، بەزۆری ئەو کەسەیە کە باشترین ناوی هەیە.
گرەو دەکەم خواردنەوەکەت خواردنەوەیەکی تامی میوەیە.
پێشبینییەکی باش.
سڵاو، من سامم. ئامادەیت بۆ داواکردن؟
من پێم وایە وا.
خواردنەوەیەکی تاریک و ستۆرمی دەخواتەوە
من داوای بلیتزی هەنگوین بەدجەر دەکەم.
نایاب.
سوپاس.
پێکهاتەکانی خواردنەوەی "هەنی بادجەر بلیتز" چین؟
هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
باسی خۆتم بۆ بکە.
ئای، ئم،
باشە من ڕۆژنامەنووسێکی دیجیتاڵیم، و زیاتر لە بواری تەکنەلۆژیادا کاردەکەم.
مەزن. کەواتە، دەرفەتت دەبێت بۆ پێداچوونەوە بە هەموو ئامێرە نوێیەکان؟
بەڵێ، کاتێک بەختم باش بوو،
بەڵام من زیاتر لەسەر ڕەوتی سۆشیال میدیا دەنووسم.
بەڵام بەڕاستی دەمەوێت کاری لێکۆڵینەوەی زیاتر بکەم.
من، چیرۆکی باشم خۆشدەوێت.
ڕاستە، لە پڕۆفایلی خۆتدا باست لەوە کرد کە حەزت لە ئەدەبیاتە.
بەڵێ تاوان، ڕۆمانسیەت، هەر جۆرە ڕۆمانێک کە هەرگیز لە خوێندنەوەی بێزار نابیت.
بەڵێ ئەی تۆ؟
هەروەها خوێنەرێکی بەئەمەکم و هەموو بەرهەمەکانی کیرۆاکم دەخوێنمەوە.
ئێستا. - ئۆی.
مەبەستم ئەوەیە لە قوتابخانە ڕۆمانی "لە سەر ڕێگا"م خوێندەوە.
بەڵام مەبەستم ئەوەیە کە پێشتر زۆری نووسیوە،
زۆر شتی نایاب.
نەخێر، هەندێک لە بەرهەمەکانی کیرۆاکم خوێندووەتەوە.
فیلمی "لە سەر ڕێگا"م زۆر خام و قووڵ زانی.
کۆتاییەکەیم زۆر خۆشویست.
بەڵێ منیش.
ئۆی.
بەڵێ، پێموایە ئەوە پەیوەندی بەوەوە هەیە کە دواجار کۆنترۆڵی خۆی بگرێتە دەست.
وەک دەزانن چیتر تەنها سەرنشین نییە لە ژیانیدا.
بەڵێ، کۆمەڵە تەواوەکەیم بینیوە.
ئێستا بە داشکاندنی ٥٠٪ لە bookden.com بەردەستە.
ئای باشە.
ئاه، یەک هێرش لەلایەن هانی بادجەر بلیتزەوە.
سوپاس.
وە زریانێکی تاریک.
- بەخۆشی. - بەخۆشی.
کەواتە تۆ لە مارکێتینگ کار دەکەیت؟
بەڵێ بەڵێ من دەڵێم جۆری ئەخلاقی
لانی کەم یەکێک نییە لەو شتە بێ بایەخ و ئاڕاستە بینراوانە.
ئای، لە ڕێگامدا بۆ ئێرە، لانیکەم چوار کەسم بینی کە بەرەو من دەچڕان.
ئەمەش هاوسەرەکەمی شێت دەکرد. دەیگوت...
ئای خوایە گیان ببورە.
نیگەران مەبە. لە پڕۆفایلەکەتدا بینیم.
زۆر بەداخەوە، هەموومان مێژووی خۆمان هەیە.
سوپاس.
مێردەکە چی گوت؟
بەڵێ، ئەو دەیگوت کە تابلۆی بازرگانی
ئەو لە خۆی باشتر منی دەناسی.
بەهەر حاڵ بەرنامەیەکی ڕێگریکردن لە ڕێکلامەکانم دانا.
بەڵام بە سادەیی بەردەوامن لە سەرکەوتن.
کەواتە تۆ بەکارهێنانی...
بەڵێ، بەڵێ، تەنها بۆ، دەزانی، وەرزش و یارییەکان.
شتە ئاساییەکان، شتە نافەرمیەکان.
من پێداچوونەوە بە قاڵبی نوێ دەکەم بۆ مەبەستی کارکردن.
گشت
ئایا ئەمە جێی خۆیەتی؟
من زۆر بەزەحمەت دەزانم لەگەڵ ئەوەدا ڕاهاتم.
بە ڕاشکاوانە.
هەروەک چۆن کاتێک لەگەڵ کەسێک قسە دەکەم،
نازانم سەیری من دەکەن یان نا.
یان ڤیدیۆ کلیپێک لەبەردەم ڕووخسارمدا.
ببورن چیت وت؟
کەسێک تازە ڤیدیۆی پشیلەیەکی بۆ ناردبووم.
ئەمە ڕاستە...
مەبەستم ئەوەیە ڕاستگۆیانە دەتوانن ڕاستەوخۆ ستریمم بکەن.
ئێستا لە ئینتەرنێتدا بڵاوبووەتەوە.
من تاکە کەسم سەیری تۆ دەکەم، بەڵێن دەدەم.
ئایا پێویستە نیگەران بم لەو بارەیەوە؟
ئایا پێت دەڵێن چۆن من فریو بدەیت؟
ڕەنگە کەمێک، بەڵام خەمت نەبێت.
هێشتا هەندێک کۆنترۆڵی داهێنەرانەم هەیە.
هەندێک.
باشە چۆن دەبێ بزانم کە تۆ هەمان کار ناکەیت؟
باشە مەبەستم ئەوەیە دیارە چاویلکەی زیرەک بەکارناهێنم.
لە پێناو تۆدا چاوەکانم ئازار نادەم.
بەڵام دەتوانیت، دەتوانیت لە نزیکەوە سەیری بکەیت.
باشە باوەڕم پێت هەیە.
عەدەسەکان چی لەبارەی منەوە دەڵێن؟
ئای باشە، پێشتر شیکارییان بۆ زەردەخەنەکەت کردووە.
نمرەی تەواوەتی پێدرا کە ١٠ لە ١٠ خاڵ بوو
باوەڕ بکەن هەرگیز هەڵە ناکەن.
هەرگیز؟
باشە، ڕەنگە لە دەقێکی نووسراوەوە بخوێنیتەوە.
بەڵام ئەو پێکەنینە ناوازەیە بە تەنیا پێکەنینەکەی تۆیە.
ئای خوایە گیان واز بێنە.
بە دڵنیاییەوە یەکسانیەکی زۆر بەدەست دەهێنیت لەگەڵ دەستەواژەی وەک ئەمانە.
مەبەستم ئەوەیە کە سەختە ئەوە لە ئەپەکەدا دوابخرێت.
بیری ستایلە کۆنەکە دەکەم.
بەڵێ لەم ڕۆژانەدا بە هەموو شێوەیەک بەلامەوە سەیرە.
ئەوە نییە کە زۆر چوومەتە ڕێکەوت، زۆر هەڵبژێردراوم.
باشە من شانازی دەکەم کە سەرکەوتوو بووم لە گەیشتن بەم قۆناغە.
ئای، ٩٧٪ گونجاوە، دەبوو دەرفەتێکت پێ بدەم.
من پرسیار دەکەم ژمارەی 3% چییە؟
پێموایە پێویستمان بە هەندێک کات دەبێت بۆ ئەوەی ئەو بابەتە بزانین.
ئایا ئەمە ڤیدیۆیەکی تری پشیلە کۆمیدییە؟
ببورن، یەک سات تکایە.
تەنها پێویستم بە بەکارهێنانی حەمامە.
بە دڵناییەوە.
حەز دەکەیت کۆترێکی تری هەنگوین بەدەست بهێنیت؟
ساتێک چاوەڕوان بن.
نەخێر سوپاس.
ئاه! چی؟
ئاه!
تۆ کێی؟ چیت دەوێت؟
ئەمە ڕوونادات.
من جلەکەتم خۆشدەوێت.
ئای، سوپاس بۆ تۆ.
بەڕێزان تۆ زۆر جوان دەردەکەویت.
ئای، سوپاس بۆ تۆ. هیوادارم ئێوارەیەکی خۆشتان هەبێت.
بەڵێ تۆش.
ئای خوایە گیان، ئای خوایە گیان، ئای خوایە گیان،
باشە، پێویست بە ترس و دڵەڕاوکێ ناکات، پێویست بە ترس و دڵەڕاوکێ ناکات.
هیچت دەست ناکەوێت هاوڕێکەم.
من دەزانم ئەم شتانە چۆن کاردەکەن.
تەنها دەبێت چاوەڕێ بکەم تا دوای چوار کاتژمێر پاتری مۆبایلەکەم دەمرێت.
چوار کاتژمێر.
بەداخەوە عاشقی بووم.
ئای، حەزت لە یەکێکی ترە؟
ئەم بیرۆکەیە بهێڵەرەوە، سوپاس.
هەوڵی باش، تۆ ناتوانی هیچ بکەیت بۆ ئەوەی من بترسێنیت.
بۆیە واز لە بەفیڕۆدانی کاتەکانت بێنە و بڕۆن.
نەخێر نەخێر ئەمانە نا.
نا، بوەستە، بوەستە تکایە، بوەستە تکایە، ئەوە بوەستە.
دەمزانی دەبێ پاژنە بەرز لەبەر بکەم.
نا تکایە تکایە با تەنها قسە بکەین.
ببورن تکایە دەتوانم فاکتورەکەم هەبێت؟
بە دڵناییەوە.
بە توندی بخەویت.
سڵاو.
یان.
پێم وابوو تۆ کشایتەوە. ئایا هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم.
پێت وایە ڕەنگە بتوانین، نازانم، سەرلەنوێ دەست پێ بکەینەوە؟
گشت.
باشە ئەوە پێشتر تەنها ماوەی تاقیکردنەوە بوو.
باشە.
گشت.
سڵاو تکایە دەتوانم خواردنەوەیەکی جی ئێن تی بخۆمەوە؟
بەڵێ بێگومان.
ئایا سەردەمی کۆترە هەنگوینییەکان کۆتایی هاتووە؟
ئم، ئەوە قێزەون بوو.
سڵاو من بەڕێوەبەرم.
خۆشحاڵ بووم کە تۆم بینی لونا. من ئەنتۆنیم.
کەواتە بۆ باسی خۆتم بۆ ناکەیت؟
ئەوە پرسیارێکی خراپە، نەخێر؟
بەڵێ،.
بەخێربێن سەرۆکی فەوجەکە.
دەست خۆش کاکە.
ئێستا تۆ لە باشترین فڕۆکەوانەکانی عەدەن.
دەزانم تۆ ئاشنای کەشتییەکەم.
ئەوانەی بەرەو عەدەن دەڕۆن.
باشترینەکانی ناو بەلەمەکە،
بەڵام ناتوانم بیر لە کەسێکی باشتر بکەمەوە کە سەرکردایەتی بکات.
زیاتر لە کچەکەم.
بەڵگەی بەهێزمان هەیە کە ئاورۆرەکان
چەکی دژە ماددە دروست دەکەن.
ئەمەش هەڕەشەیەکی وجودی بۆ سەر هاووڵاتییانمان دروست دەکات.
لە چوارچێوەی ئۆپەراسیۆنە سەربازییە تایبەتە بەردەوامەکاندا،
ئەنجومەنەکە ڕێگەی بە مانگرتنی پێشوەختە دا.
لە شاری دەنگدانەوەکان.
ئەم ئەرکە ئێستا بە ئێوە سپێردراوە.
چارەنووسی ئیدەن لە تەرازووەکەدا هەڵواسراوە.
کاتێک کەشتییەکەت بەو گەمارۆی مانگەدا تێدەپەڕێت کە دەیسەپێنن،
هێرشی ئەتۆمی لە جۆری نۆڤا بۆ سەر شارەکە دەکەیت.
ئیمپراتۆریەت سوپاسی تۆ دەکات بۆ خزمەتەکەت.
عەدەن ئەبەدییە.
دایکت لەڕادەبەدەر شانازیت پێوە دەکات.
بزوێنەرەکان بوەستێنن، خۆتان بۆ شۆکەکە ئامادە بکەن.
سیستەمی پارەدان بە ئینتەرنێتەوە نەبەستراوەتەوە؛ پەیوەندییە دوورەکان بە ئینتەرنێتەوە نەبەستراوەتەوە.
ئامێرەکانی پشتگیری ژیان، بەلایەنی کەمەوە، دەبێت پرۆتۆکۆڵەکە پەیڕەو بکەیت.
فەرماندە، فڕۆکەی هاتوو چاک ناکرێتەوە.
سەیرکە، ئەوە پێشکەوتنە.
دۆخی کار.
ئێمە لە ناوچەی ئاورۆرا لە نیوەگۆی باشوورین
لە شاری دەنگدانەوەکان.
کەشتییەکە بە قووڵی لەناو کانییەکی گڕکانەکاندا چەسپاوە.
دەبێت پرۆتۆکۆڵی یەکەم پەیڕەو بکەیت.
زۆر زۆر بە ئاسانی وازی لێدەهێنیت.
کەش و هەوا گەرمە.
سیستەمی ساردکردنەوەی ناوەوە هەڵەیە.
دوای خۆرهەڵاتن پلەکانی گەرما لەناو کابینەی فڕۆکەوانەکەدا لە ٤٠ پلە تێدەپەڕێت.
چی دەکەیت؟
کۆمپیوتەر، حیسابکردنی ئاڵوگۆڕی سووتەمەنی
پێویست بوو شەپۆلێکی شۆک دروست بکرێت.
سەلامەتی هۆڵەکە بەپێی پێویست نییە.
دەمتوانی لە ڕێگەی دەرچەی شەحنکردنەوە دەربچم.
لە دەرەوە دەتوانم کەشتییەکە چاک بکەمەوە.
دەرگاکە بکەرەوە.
قوفڵی کابینەی فڕۆکەوان ناتوانرێت بکرێتەوە.
بەپێی پرۆتۆکۆڵ. - دەرگاکە بکەرەوە.
دەرگاکە بکەرەوە.
هیچ ئەگەرێکی چاککردنەوە نییە.
کەشتییەکە لە دەرەوەیە. - با دەربچم.
دەبێت پرۆتۆکۆڵی یەکەم پەیڕەو بکرێت.
لە پرۆتۆکۆڵی یەکەمدا هاتووە کە...
دەزانم!
خۆ لەناوبردن. هێشتا دەتوانم ئەرکەکە تەواو بکەم.
ببورە فەرماندە.
عەدەن ئەبەدییە.
مردنت بێهودە نابێت.
ئەمەش زەربەیەکی گەورە دەبێت بۆ ئاورۆرا.
ئەمە تیمی وەڵامدانەوەی قەیرانی دەنگدانەوەیە.
ئەگەر بتوانن ئەمە ببیستن، ئێمە بەنیازین زیانتان پێ بگەیەنین.
ئێمە پیشەکەت دەردەهێنین
ئێمە بە سەلامەتی دەتانهێنینەوە بۆ عەدەن.
شوێنی کەوتنەخوارەوەی فڕۆکەکە گەمارۆدراوە، تکایە هاوکاری بکەن.
دروست نییە خاوەنی کتێبی "ئیدن پاوند" بیت.
لەلایەن دوژمنەوە.
بەخێربێیت؟
بەخێربێیت.
خۆشحاڵم کە تۆ لە ژیاندایت.
من ئارێسم. ناوت چیە؟
ئایا تۆ بریندار بوویت؟
کەمێک گەرمە.
ساتێک چاوەڕوان بن. لە ماوەیەکی کەمدا دەرت دەکەین.
پێشتر هەرگیز لەگەڵ دانیشتوویەکی ئاورۆرا قسەم نەکردووە.
دڵنیام دەتوانین زۆر شت لە یەکتر فێربین.
بەڵام ئێمە دەزانین توانای کەشتیەکانتان چییە.
شارەکە ٤٠ هەزار کەسی تێدایە.
تەنها داوای ئەوە دەکەم کە ڕێگەمان پێبدەن پرۆسەی دەرهێنانەکە بە سەلامەتی تەواو بکەین.
پاشان دەتوانین زیاتر قسە بکەین، ڕووبەڕوو.
من ناوم کارا.
سڵاو کارا. تۆ تەنها لە کاتی خۆیدا گەیشتیت بۆ ئەوەی سەیری خۆرهەڵاتن بکەیت.
سێ خولەکت ماوە تا پرۆسەی دەرهێنانەکە.
ئەمە ناتوانێت ڕووبدات.
من هەمیشە ویستم کاپتنی کەشتییەک بم.
چەند ساڵە وەک فڕۆکەوان کار دەکەیت؟
هەموو ژیانم بۆ ئەم ئەرکە ڕاهێناوە.
کەواتە، ئەمە باشترین دەستپێکردن نییە.
فەرماندە، من گەمارۆدرابووم
لەلایەن شەڕڤانانی دوژمنەوە.
ژیان لە عەدەن چۆن بوو؟
فەرماندە، دەبێت پرۆتۆکۆلەکە جێبەجێ بکەیت.
ئەکادیمیا وەک ماڵ بوو.
ئێمە فێربووین ئامادەکاری بین، و بەهەشتەکەمان بپارێزین.
چێژت لێ وەرگرت؟
ئەوە دوور بوو، لە ناوچەیەکی تردا.
بەڵام جارێک، دایک و باوکم بە سەردانێک سەرسامیان کردم
دایکم زۆر شانازی دەکرد کە من بە جلوبەرگی قوتابخانەوە بینی.
ڕۆژەکەمان بە گەشتکردن بە گۆڵدن گلەیدز بەسەر برد
وە شەو، کە لە ژێر ڕووناکی مانگەکەتدا کەوتووە.
بیری لەوە دەکردەوە کە چۆن شتێکی وا جوان دەتوانێت بێت
دەکرێت پڕ بێت لە ڕق و کینە.
ڕقم لێت نییە.
سەرکردەی تاوانەکانی جەنگیان لەبیر بێت.
هەموو دانیشتوانی ئاورۆرا ئەوە دەکەن.
ئایا ئەمە هۆکارێکە بۆ ئەوەی لێرەیت؟
بۆ پاراستنی عەدەن.
لە ئێستادا هیچ مەترسییەک لەلایەن کەسەوە نییە.
دەتوانین بە ئاشتیانە ئەمە چارەسەر بکەین.
دوژمن دەبێت هێرشی هاتوو بەرپەرچ بداتەوە.
لە کونەکە دەرچوو.
فەرماندە، پێویستە دەستبەجێ ئەرکەکەت تەواو بکەیت.
داوای لێبووردن دەکەم.
کارا گوێ بگرە من بەناوی حکومەتەوە قسە ناکەم.
یان توندڕەوەکان، تەنها من و تۆین.
تکایە، هەزاران منداڵ لە شارەکەدا هەن.
دوو کەسیان کوڕی منن و تەنها ئەوەم دەوێت بۆیان ئەوەیە کە داهاتوویەکیان هەبێت.
لەم شەڕەدا دایکم لەدەستدا. ئەو کچە بە ڕزگارکردنی عەدەن مرد.
داوای لێبووردن دەکەم.
نابێت هیچ کام لە ئێمە زیاتر ئازار بچێژین. دڵنیا دەبمەوە لەوەی گەلەکەم ئازار نەچێژێت.
من نامەوێت بمرم کارا.
لێرە کەس نایەوێت بمرێت، کەس نییە؟
ئێستاش فەرماندە، چەکی دژە ماددە
دەبێت لەناوببرێت.
کارا، سەیری دەرەوە بکە، ئێمە هیچمان نییە.
ئازارمان دەدەیت؛ ئێمە هیچ بژاردەیەکی ترمان نییە.
ئاشتی تەنها شتێکە کە ئێمە دەمانەوێت.
ئێمە تەنها بەرگریمان لە خۆمان کرد.
سەرکردە.
خەریکە دەڕۆیت، دەتوانین باسی ئەم بابەتە بکەین تکایە.
تەنها یەک خولەکی تر چاوەڕێ بکە.
پیرۆزە فەرماندە.
ئەمە تاقیکردنەوەی کۆتایی بوو.
دڵسۆزی خۆتان بۆ ئیمپراتۆریەت سەلماندووە.
زۆر ڕاستەقینە بوو.
بە جۆرێک وا بوو.
بە پشتبەستن بە پرۆسەیەک لە وەڵامی پێنجەمەوە،
ئەمڕۆ هیچ شتێک لە شاری ئیکۆس نەماوە.
پێم وتیت، دایکت مرد لە ڕزگارکردنی عەدەن.
ئەوە دوا ئەرکی ئەو بوو.
زۆر سۆزدار بوویت کاکە.
کارێکی دروستت کرد کارا، ئەوە تەنها شتێکە کە گرنگە.
دەتوانین یادگارییەکانتان لەم ڕاهێنانە بسڕینەوە
ئەگەر ئەوە هەڵبژێریت، گەشتە ڕاستەقینەکەت دەست پێدەکات.
ئیدەن سوپاست دەکات.
عەدەن ئەبەدییە.
چوونە ناو.
ئایا لە دووری مندا شتێک ڕوویدا؟
ئایا بینیوتانە؟ ئایا بینیوتانە؟
چی دەبینیت؟
نەفرەت.
چوویتە دەرەوە؟
لە دەرەوە شتێک هەیە.
نەفرەت لە تۆ، ڕاج.
با بزانم.
با بچین.
دۆخەکە لەوە خراپترە کە ئەم بەیانییە بوو.
من باشم، باشە، من تەنها، تەنها پێویستم بە هەندێک پشووە
من باش دەبم.
باشە کەواتە چی، چیت دەستکەوت، هیچت دەستکەوت؟
ئەم هەموو شتەت لە کوێوە وەرگرتووە؟
ئۆتۆمبێلێک هەبوو.
ئای چۆڵ؟
ئۆتۆمبێلەکە کەوتە خوارەوە، شاخێکی سەهۆڵین لە ناوەڕاستی ڕێگاکەدا دەرکەوت.
وا دیار بوو خێرا بوو.
عیسا.
سەرقاڵی خۆم بووم.
نەخێر، بەڕاستی نا، تەنها پێویستم بە پاککردنەوەی سەرم بوو.
باشە با گوێیان لێ بگرین.
باشە باشە، هەموو ئەو شتانەی بینیومانە
لە ماوەی مانگی ڕابردوودا، باشە،
پارچە بەردەکان لە ژینگە بایۆلۆژییە جیاوازەکانەوە،
وە ئاژەڵەکانتان کە ملیۆنان ساڵ لەمەوبەر مردوون،
ملیارەها ساڵ لەمەوبەر یەکەم بیرکردنەوەم ئەوە بوو
ڕەنگە لە شوێنێکدا تاقیکردنەوەیەکی شکستخواردوو بووبێت.
پێت وایە خەڵک ئەم کارەیان کردبێت؟
نا، نا، نا، نا، ناتوانین، ئێستا نا بەهەر حاڵ.
ئێستا نا؟
بەڵام ئەگەر هەموو شتێک، هەموو شتێک کە تا ئێستا بینیومانە
لە ڕابردوودا بوو، چی ئەگەر، ئەی ئەگەر هەندێکی بەو شێوەیە نەبووایە؟
چی ئەگەر بەشێک لەوەی ئێستا لێرە هەیە ئەوەیە کە دواتر دێت؟
ڕاست؟
هیچت بینی؟
چی؟
لە دەرەوە وتت شتێک هەیە.
چیت بینی؟
ڕووناکییەکم بینی؛ سوور بوو.
پێم وابوو ڕەنگە وەک ئۆتۆمبێلی پۆلیس یان ئەمبولانس بێت.
بەڵام هەوڵمدا لێی نزیک ببمەوە
سەرەتا پێم وابوو لەوانەیە پیاوێک بێت،
پاشان وەستا.
ئاژەڵ؟
نەخێر، نەخێر، ئەو مرۆڤ بوو، جۆرێک لە...
ئایا تۆی بینی؟
نەمتوانی، نەمتوانی بڵێم.
ئەوەندە تەم و مژ هەیە کە دەموچاوی نابینرێت.
بەڵام مەبەستم ئەوەیە کە بە تەواوی دڵنیام کە دەتوانێت بمبینێت.
ئەم هەموو کێبڵانە لە پشتیەوە دەرچوون،
هەموویان بەسترابووەوە بەم ئەڵقە شلۆقانەوە، نەخێر؟
کەسێک گڵۆپێکی سووری بەسەردا هەڵکردم، منیش تەنها وتم...
لەبیرم نییە چی ڕوویداوە.
مەبەستم ئەوەیە فیشەکێکم ون بوو.
هیچم نەبیست.
دڵنیای هیچت نەبینیوە؟
تەنها؟
سالیم بینی.
سالی؟
چی؟ وەک سالی ئێمە؟
ئەمە چۆن دەکرێت و چۆن دەتوانیت لە پلەی یەکەمدا ئەوە بزانیت؟
چونکە ئەو منداڵێکی خوار تەمەنی یاسایی بوو.
چونکە لە ئەنجامی برینێکی سەختی دزەپێکراودا گیانی لەدەستدا.
لە ڕێگەی سنگەوە.
من چاوەڕێم.
ئای خوایە گیان ئای خوایە گیان!
بەڵێ.
ئایا ئەمەت کرد؟
پێم وایە تەنانەت پێش ئەوەی تەقەی لێ بکەم دەمرد.
لەوانەیە وەک جیم و کاسی هەوکردنی سییەکانی هەبێت،
لەسەر بنەمای دەنگی زەقبوونەوەی.
کەواتە، هەرچییەک لەسەر زەوی ڕووبدات
ئەمەش بە دڵنیاییەوە ڕوودەدات.
دەبێت بڕۆن.
چی؟
ئەگەر لێرە بمێنینەوە تەنها حەتمی دوادەخەین.
بۆ کوێ دەچین؟
بەرەو شار دەڕۆین.
تەنانەت نازانین شارۆچکەیەک ماوە یان نا.
ئێمە مەترسی دەکەین.
ئای خوایە گیان، تۆ تازە وتت چەند خولەکێک پێش ئێستا سالیم ناسی.
سالی لە ئێستاوە خەریک بوو دەمرد.
دڵنیام هەمان شت بۆ هەموو شتێکی تر کە هەیە.
بەڵێ ئەی ئەوان؟
هەرچیت بینیوە، ئەو پێشتر دەزانێت.
ئێمە بە هەر حاڵ لێرەین.
ڕاج، تۆ باشیت؟ ئایا تۆ باشیت؟
یەکسەر دەگەڕێمەوە، باشە؟
ساتێک چاوەڕوان بن.
من ناوم دکتۆر سامانتا مارتن، 1999 ساڵ.
بەرپرسی بەشی هەڵکەندنی زانکۆ لێرەیە، تەنها لە باشووری زەوییە ناڕێکەکانەوە.
ئەمڕۆ ٢٣ی حوزەیرانە کە نزیکەی پێنج هەفتە لەمەودوا.
لەوەتەی ئەم ڕووداوە ڕوویداوە.
ڕاج لە تێبینییەکانیدا دەستەواژەی "فشاری کات"ی دەسوڕاند.
ئەمەش زۆر لە شێتی تێپەڕیوە.
بۆیە بیرم لەوە کردەوە کە ئەگەر بتوانم بگەمە شار،
ڕەنگە باشتر بێت ئەگەر ئەو کەمانەی کە دەیزانم تۆمار بکەم.
بۆ ماوەی ساڵێک، من و تیمەکەم
ئەوان هەڵکەندن بۆ پاشماوەی بەردبوو.
دەربارەی تێرۆپۆدێک بە ناوی ڕاج کە ناوی سالییە.
پێم وایە دوێنێ کوشتوومە.
فیشەکەکە لە ڕێگەی بڕبڕەی پشتەوە دەرچوو.
وەک وتم ئەمە بە هیچ شێوەیەک مانای نییە.
بەڵام ئەوە دوای پێنج هەفتە بوو کە من و تیمەکەم پەیوەندیمان پێوە کرد.
لە ناوەڕاستی جێگایەکی گۆگرددا لە خەو هەڵسام،
ڕۆژێک پێشتر ڕاج لە تەنیشت ماڵەکەیەوە بە خاک سپێردرا.
ناتوانم بیرکردنەوە لەوە بپارێزم.
سالی بە ترس و سەرلێشێواوی مرد.
زۆر شت هەبوو کە تۆ نەتدەزانی.
ئەوەی من بووم.
ئەو ماوەیەی کە لێیەوە هاتوومەتە پێشەوە.
چۆن دەیتوانی بزانێت؟
دۆخی بەیانیان.
بەیانیتان باش کاسی.
پەیوەندیکردن بە تۆڕی جیهانی وێستۆن.
بارکردن، بارکردن، بارکردن، بارکردن.
پێشبینی کەشوهەوای ئەمڕۆ، چوارشەممە، ٣ی تشرینی دووەمی ٢١٥١
هەروەها پلەکانی گەرما ٣٢ پلە دەبێت و کەش و هەواش خۆر دەبێت.
یەکەم بابەتی کارنامەکەت کارە.
لە کاتژمێر ٠٦:٠٠ بۆ ٢٢:٠٠.
هیچ بابەتێکی تر لە کارنامەی ئەمڕۆتاندا نییە.
ئاوی سارد، ٣٠٠ مل.
تکایە کڕینەکەت پشتڕاست بکەرەوە لە بەرامبەر سێ خاڵدا.
سوپاس.
شەمەندەفەری ئاسمانی هێڵی شین دەگاتە دەستمان
لە وێستگەی نوێی لینکۆڵن پارک لە پێنج خولەکدا.
پاک.
پرۆسەی تەعقیمکردن تەواو بووە.
دۆخی کارکردن، دەرچوون.
ڕۆژێکی خۆشت هەبێت کاسی.
نەخێر باوکە باوکە.
کاک ئاکوینۆ، کاتی ڕۆشتنە.
تەنها یەک چرکە.
تکایە، مەڕۆ.
کاکە پاسەکەمان دەڕوات
لە ماوەی دوو خولەکدا. - دەچیتە دۆزەخ.
دەزانم، تەنها یەک چرکە.
کاسی.
- با بڕۆم، با بڕۆم. - کاسی.
ئای، بە لایەکدا،
گوێ لە دایکت بگرە.
ئەمە ڕاست نییە.
با بڕۆم ئیزی. - باشە ئێستا کاتی ڕۆشتنە.
بڕۆ، تەنها بڕۆ.
نەخێر.
دۆخی سەلامەت.
- کاسی، تۆ چی دەکەیت؟ - کاسی، بوەستە.
دەتەوێت دەستگیر بکرێیت؟
ئەگەر ئەوە شتێک بێت کە پێویستە.
گەورەیە، دەست و پەلەوەرەکەت بشکێنە.
دایە گیان پارەمان لێ وەردەگرن.
دەزانن سزای دارایی هەیە بۆ هەر کەسێک کە ڕێگری لە پرۆسەی دامەزراندن بکات.
ئای خوایە گیان، تۆ بە تەواوی لە یەکێک لەو کارمەندە دڵسۆزانەی کۆمپانیاکە دەچیت.
پێت وایە ئێمە بژاردەیەکمان هەبوو؟
قوتابخانەی ئیزابێل و تۆ، دەرمانی لۆلا،
ئەو سەقفەی ئێمە دەپارێزێت ئازاد نییە.
ئێمە قەرزاری کۆمپانیاکەین
کۆمپانیا مافی خۆیەتی
بۆ دامەزراندنی ستاف بۆ دانەوەی قەرزەکانمان.
کەس قەرزەکە نادات. ئیسحاق دەڵێت هەمووی ڕێکخستنە.
هەشت ساڵ لەمەوبەر قەرزەکەی داوەتەوە.
ناوی کەسێک بهێنە کە قەرزەکەی داوەتەوە.
ناوی هەر کەسێک بنووسە کە گەڕاوەتەوە ماڵەوە.
باشە دڵنیام هەندێکیان دەیکەن. لە گرێبەستی دامەزراندندایە.
نەفرەت لە گرێبەستەکە. ڕقم لەم کۆمپانیایە هەیە.
باوکم دەگەڕێنمەوە.
ئەمەش یەکسانە بە ١٥٠ خاڵ.
دۆخی سەلامەت ناچالاک بکە، پاشان بکەرەوە.
ئەمەش زۆر یارمەتیدەرە بۆ ئێمە.
چاوەڕوان بن تکایە مەڕۆن.
من لێرەم بۆ ئێوە. وە من هەمیشە لێرە دەبم بۆ ئێوە.
هەموو پێداچوونەوەکانی ساڵانەی ئەدای کارکردن لەسەر ئاستی سەرپەرشتیار
دەبێت تا ڕۆژی دووشەممە پێشکەش بکرێت.
تەواو نەکردنی هەڵسەنگاندنەکە
ئەمەش دەبێتە هۆی ئەوەی کە...
نەفرەت لە تۆ، ئەی گەمژە بچووکە گەمژە.
ئاکوینۆ، بەشی ٣٣ب، ٢٠١٩.
بڕگەی شەشەمی گرێبەستی فەرمانبەر
کاکە بڕگەی لاوەکی شەش پێویستی بە هەموو فەرمانبەر هەیە
دوور بکەوەرەوە لە بەکارهێنانی هەر زمانێک کە ڕەنگە هێرشبەر بێت.
یان بە هەر شێوازێکی تر،
هاوکارەکانی لە شوێنی کارەکەی هەست بە ناڕەحەتی دەکات.
باشە، لەبیرت بێت کە جارێکی تر کە...
لێرەدا کێشە چییە؟
تابلۆیەکی کەموکوڕییە کاکە.
یەکەکە لە خزمەتگوزاری دەردەچێت
تا جێگرەوەیەکم دەست دەکەوێت.
ئێمە بە خێرایی ئەم کارە ئەنجام دەدەین. پچڕانی خزمەتگوزارییەکە کاریگەری لەسەر هەڵسەنگاندنی ئەدای کارکردنم هەیە.
دەتوانم خێراتر بەدەستی بهێنم.
ئەگەر ئەوەندە میهرەبان بن کە بەناوی منەوە داواکارییەک پێشکەش بکەن.
تکایە ئاگاداربە، تا نوێکردنەوەی سیستەم تەواو دەبێت،
- سەرجەم فەرمانبەران. - ئاکوینۆ.
پێویستە کاتژمێرەکانی زیادەی ئیجباری کاربکەن.
دەست خۆش کاکە.
ئای، فەرمانی گواستنەوەی کاتیم وەرگرت.
بۆ وێستۆن وێستۆن گالاکسی ژمارە دوو.
بەڕاستی؟ وەک لە وێستگەی ئۆربیتاڵ؟
سەرپەرشتیاری چاککردنەوە ئیتزاک ئیسحاق کۆمۆرۆڤسکی
یەکەیەکی وەرگرتنەوەی هەڵەی تێدایە.
وا دیارە کەس ناتوانێت چاکی بکاتەوە.
تەنانەت چۆن لەبارەی تۆوە زانی؟
دەزانن کاتژمێری قەدەغەکردنی کاتەکانی زیادە.
ڕاستگۆیانە کاکە لەگەڵ کارەکانم حەوت ڕۆژ لە هەفتەیەکدا،
خشتەی کارکردنی ڕۆژانەی ١٨ کاتژمێر،
وزەی پێویستم نییە بۆ ئەوەی کارێکی زیادە بکەم.
هەممم، دەبێ تۆی دۆزیبێتەوە
لە بەڕێوەبەرایەتی جیهانی سەروەت و سامانی وێستۆن.
لێرەدا ژمارەی گواستنەوە و ژمارەی پاسەکەت دەخەینە ڕوو.
بۆ پاسی گواستنەوە سبەی بەیانی.
بڕۆ سەرەوە لەوێ، چاکی بکە، پاشان وەرەوە.
کاتەکەی بۆ چاککردنەوەت دیاری کراوە
سیستەمی کۆنترۆڵکردنی تانکی ژمارە چوار ڕۆژی دوای سبەینێ کاردەکات.
دەست خۆش کاکە.
بەردەوام بە، ئاکوینۆ.
سەرپەرشتیاران دەتوانن داوای لێخۆشبوون بکەن بۆ ئەو کارمەندانەی کە کار ناکەن.
کارکردنی کاتەکانی زیادە.
ئەمە ڕاست نییە.
ئێمە ئەوەی کە دەبێت بیکەین دەیکەین، لەگەڵ لۆلا ئاگاداری خوشکەکەت دەبین.
ئازیزە بەهێزەکەم.
سوپاس بۆ بەکارهێنانی گواستنەوەی گشتی لە وێستۆن.
سوپاس بۆ خزمەتە نایابەکە، ئیسحاق.
ببورن بۆ لۆلا. هەمیشە زۆر خۆشەویست بووە لەگەڵم.
کاسی، ئێمە چی بکەین؟
ئێمە باش دەبین. ئێستا ئاگاداری ئێمە دەبم.
لێرە.
دەزانم زۆر نییە،
بەڵام خێزانەکەم هەمیشە دوای پرسەکە نان دەخۆن.
ڕێگایەکە بۆ ئەوەی نیشان بدەین کە ژیان دەبێت بەردەوام بێت.
بەڕاستی؟
تۆ من دەناسیت،
من تەنها باشترین شتەکان بۆ هاوڕێکانم دەکڕم.
پێویستە پێم بڵێیت چۆن ئەوە دەکەیت، و چۆن شتەکان بەدەست دەهێنیت.
بەرپرسی بازرگانی.
سوپاس ئیسحاق، زۆر سوپاس.
کاسی، پێویستە پارچەیەک بەدەست بهێنیت.
من باشم. چێژی لێ وەردەگریت.
سوپاس.
ڕاستگۆیانە ئەگەر ئێوە دوو...
پێویستم بە هیچ شتێک نییە.
کاسی ئیزابێل ئاکوینۆ.
لێرە چی بە جەهەنەم دەکات؟
من دەتوانم مامەڵەی لەگەڵ بکەم.
دەتەوێت من...؟ نا نا، ئێستا دەچمەوە ماڵەوە.
ئێمە ڕێگەمان پێدراوە بچینە ناو ئەم شوێنە نیشتەجێبوونە کە خاوەندارێتی کۆمپانیاکە دەکات.
دواتر پەیوەندیم پێوە بکەن.
کاسی، من ئەمەم بەدڵ نییە.
هەموو شتێک باش دەبێت.
کاچی ئاکوینۆ.
بەڵێ.
مەدام ئاکوینۆ، ئێمە لێرەین بۆ...
تۆ ناتوانی من دامەزرێنیت. تەمەنم ١٨ ساڵە.
ناتوانیت تاکە سەرپەرشتیارێک بۆ منداڵێکی کەم تەمەن دابنێیت.
شاجوان ئاکوینۆ، ئێمە لێرە نین بۆ ئەوەی تۆ دامەزرێنین.
ئایا تۆ نیت؟
نەخێر، بەڵام وەک دەبینیت، بەس نییە
خاوەنی بڕوانامە و پۆستی پێویستی نییە بۆ ئەوەی ڕۆڵی سەرپەرشتیاری بگرێتە ئەستۆ.
بەڵام داپیرەم بەدەستی دەهێنێت
ناتوانرێت یارمەتی خانەنشینی بگوازرێتەوە.
بەڵام هەردوو دایک و باوکی لە کۆمپانیاکە کاردەکەن.
هەموو دانەوەی قەرزەکان و کرێدیتی دامەزراندن
دوای لێبڕینی تێچووی ژیانی فەرمانبەر
بەکاردێت بۆ پێدانی بڕی سەرەکی
و سوودەکانی ئایین
بۆ ئەمەش کارمەندەکە دامەزرا.
چی دەڵێی؟
ئەم خانووبەرەیە کە خاوەندارێتی کۆمپانیاکە دەکاتە ئامانج.
ئێمە تەنها لێرەین بۆ گواستنەوەی تۆ و خوشکەکەت بۆ شوێنێکی تر.
دەتەوێت بگوێزرێتەوە؟
ئیزابێلا ئاکوینۆ، ئەو خەڵاتەی کە بە شایستەی کۆمپانیاکە دەزانیت
دەگوازرێنەوە بۆ شوێنێکی گونجاو
بۆ سەلامەتیتان.
خەڵاتێک بۆ کۆمپانیاکە؟ نەخێر، تۆ ناتوانی ئەوە بکەیت.
بوەستە، من کارێکم دەست دەکەوێت، دەتوانم ئاگاداری بم.
کاسی ئاکوینۆ، بە پشتبەستن بە ئەنجامی تاقیکردنەوەی تواناکانت،
کۆمپانیاکە تێچووی ڕاهێنانی بەردەوام و شوێنی نیشتەجێبوونت دەگرێتەوە.
جگە لە ڕەخساندنی هەلی کار لە کاتی تەواوکردنی،
کەلوپەلەکانت کۆدەکرێنەوە و بۆت دەنێردرێت.
گوێم لێ بگرن، ئێمە هەموومانین.
دەبێت یەکبگرین.
تکایە هاوڕێیان لەگەڵمان بن.
ڕاکە، ​​ئیزی، نا، نا، نا، نا.
ئاه!
بەپێی مادەی ٢٢ئە بڕگەی نۆ،
ئێمە دەسەڵاتمان هەیە بۆ گواستنەوەتان.
ئەگەر بەرەنگاری ببیتەوە، دەتوانین بە هەر ڕێگەیەکی ناکوشندە کۆنتڕۆڵت بکەین.
شێوازە نا نەشتەرگەرییەکان ئەوانەن کە ئێمە بە پێویستی دەزانین.
کۆمپانیاکە دەزانێت چی دەکات.
دەبینیت. ئەمە باشترینە.
وێستگەی داهاتوو وێستگەی نیو لینکۆڵن پارکە.
دەرگاکان لە لای ڕاستتەوە دەکرێنەوە.
وێستگەی نیو لینکۆڵن پارک.
سوپاس بۆ بەکارهێنانی گواستنەوەی گشتی لە وێستۆن.
سەیرێکی بکە، ئامێرێکی تەکنیکییە.
چی بە جەهەنەم؟
ئایا هەندێک ڕەحمم پێ دەکەیت شارەزای تەکنەلۆژیا؟
بەڵێ!
وەرە شارەزای تەکنەلۆژیا، شارەزای تەکنەلۆژیا، شارەزای تەکنەلۆژیا.
هاها، بەڵێ.
وەرە تۆ لە کچێکی زیرەک دەچیت، کچێکی زیرەک کە وەسوەسەی تەکنەلۆژیات هەیە
ئەمەش واتە تۆ خاڵەکانی قەرزت بەدەستهێناوە.
نەخێر، من هیچم نییە. من تەنها کەمێکم هەیە.
باشە، ئەوا بیسەلمێنە.
- بەڵێ. - پیشانمان بدە.
نیشانمان بدەن.
- ئای نا، نا، نا، نا. - ئای بەڵێ.
جامەکەم پێ بدە.
لێرە.
نیشانمان بدەن.
ئای خوایە گیان ئەمجارە یانسیبەکەمان بردەوە.
مەحاڵە، هیچ دامەزراوێک ئەوەندە کرێدیتی وەرنەگرتووە، ڕاستە؟
ئەمەش ئاماژەیە بۆ خراپی بەڕێوەبردن.
بەڵێ، ئەو بەڕێوەبەری ئاسایشی کۆمپانیاکە. ئەمە تەڵەیە.
ئارام بگرە باشە؟
تۆ زانیاریدەر و کارگێڕ نیت، وانییە؟
نەخێر،
من وا بیرم نەدەکردەوە.
کەواتە چۆن ئەم هەموو خاڵەت بەدەست هێنا؟
نازانم. چەندم هەیە؟
سوپەرنۆڤا.
ئاه، ئەوە لەبیر بکە.
قحبە!
وازی لێ بێنە!
وەرە ئێرە.
پارچە پارچەتان دەکەم و هەموو کریدتەکانتان دەڕژێنم.
باشە پێش ئەوەی ئەوە بکەیت شتێک هەیە کە پێویستە بزانیت.
جەستەت بۆ کوێ دەنێری؟
دە ساڵ بوو پارەم پاشەکەوت کردبوو بۆ دۆزینەوەی خێزانەکەم.
ئای کۆرپەکە دایکی دەوێت؟
بەڵام هەموو شتێکم ڕزگار نەکرد؛ کەمێکم لێ خەرج کرد.
لەسەر چی؟ لەسەر دایبیەکان.
وانەی بەرگریکردن لە خۆ.
ئۆی.
بڕۆ پێشەوە، بە توندی لێی بدە.
وەرە، دەستی بگرە.
وێستگەی نیو لینکۆڵن پارک.
بەخێر بێیتەوە ماڵەوە کاسی.
ئاوی سارد، ٣٠٠ مل.
تکایە ئاگاداربن نرخەکەی گۆڕاوە.
حەز دەکەیت بەردەوام بیت؟
نەخێر داوای گۆڕانکاری بکە.
150 مل، پلەی گەرمی ژوور.
تکایە کڕینەکەت پشتڕاست بکەرەوە، سوپاس.
یەک پەیامی نوێت هەیە.
پەیامەکە پیشان بدە.
سێ کاتژمێری تر لە بەندەری بۆشایی ئاسمان چاوم پێ بکەوێت. دەروازەی چوار.
کۆتایی پەیامەکە.
شاتلێکی گەلەئەستێرەیی خولگەیی وێستۆن
ئێستا سەرنشینانی وێستگەی بۆشایی ئاسمان ٢ سواری پلاتفۆرمی A دەبن.
پێویستە سەرنشینانی پلە یەک شوێن بکەون
بۆ ناوچەی سەرەوە ئێستا.
باش؟
هەموو شتێک کارە، بوار بۆ میوانداری نییە.
دەبینیت هەر بۆیە هیچ هاوڕێیەکت نییە.
پێویستم پێیان نییە، تۆ لەگەڵمدایت.
کەواتە، ئیزی لە وێستگەی بۆشایی ئاسمانی دوودایە؟
دەبێت زۆر دوورتر گەشت بکەیت.
تا چەند؟
گانیمید.
مانگی موشتەری؟ چۆن دەبێ بگەمە ئەوێ؟
ئەی ئێوەی کەم ئیمان.
لەبیرت بێت، دەتوانم هەر شتێکتان بۆ بهێنم.
بە متمانەیەکی تەواوەوە، تکایە بڕۆنە پێشەوە.
بیهێڵەرەوە. داوای چاکەیەکم کرد بۆ ئەوەی لە وێستگەکە دەربکەویت.
کاتێک گەیشتە ئەوێ، لەگەڵ فیتزپاتریک قسە بکە.
یەکەی چوارەمی ئەندازیاری.
نزیکەی ٥٠ هەزار کرێدت بەس دەبێت بۆ کڕینی هەموو ئەو شتانەی کە پێویستت پێیانە.
بۆ ئەوەی بگاتە گەنیمید.
باشە، بەڵام ئەی چیرۆکەکەت؟
شایستە.
سوپاس.
شاتڵی بۆشایی ئاسمانی ئۆربیتاڵی ڕۆژئاوا
بۆ وێستگەی بۆشایی ئاسمان دوو،
ئێستا گەشتەکە لەسەر پلاتفۆرمی A دەگۆڕدرێت.
سەرنشینانی پلە یەک پێویستە ئێستا بچنە شوێنی سواربوون.
تیمی زەمینی
پاسەکەت لەدەست مەدە. بڕۆ.
کاسی، بیهێنە ماڵەوە.
ئامادەبە بۆ ڕۆشتن.
هەموو ئامێرەکان لە شوێنی سەلامەتی گونجاودا بەستنەوە.
سوپاس بۆ هەڵبژاردنی گەشتکردن لەگەڵ وێستۆن گالاکسی.
ئایا هەموو شتێک ئامادەیە؟
بەڵێ هەموو ستافی پەیمانگا لێرەن.
ئەو دێت.
کاک د.
دەتوانیت دەست پێ بکەیت.
من ناوم ئەلیزابێس ئیستەرە، تەمەنی 1995 ساڵە.
مامۆستای زانکۆ و کەشتیوانی، یەکێکە لەو پێنج کەشتیوانە
ئەوان هەڵبژێردران بۆ ئەوەی بەشێک بن لە ئەرکی ژیان.
دوای چەندین شکست لە کۆلۆنیکردنی شوێنێکی گونجاو بۆ ژیان،
ئەم ئەرکە بریتی بوو لە دۆزینەوەی خانوویەکی نوێ.
بۆ ڕەگەزی مرۆڤ.
شوێنێک کە ژیان تێیدا مومکین بێت، بەڵام ئەمجارە لەوە زیاتر.
ساڵی ٢٠٩٨، لێرەوە چیرۆکەکەم دەست پێدەکات.
یەکەم ڕۆژ لە وێستگەی بۆشایی ئاسمان.
تەمەنم ٢٨ ساڵ بوو، بچووکترین کەشتیوان بووم لە بۆشایی ئاسمان،
جێهێشتنی زەوی لە گەشتێکی دوور و درێژ و تاکەکەسیدا.
خۆت بخزێنە ناو بۆشایی، لەناو هیچدا.
سەرەتای خەوی دەستکرد بۆ ماوەی سێ ساڵ.
گەیشتینە هەسارەی زوحەل، و بەسەریدا فڕین.
لەسەر هێڵی ئیستوایی،
بڕیار بوو کونە کرمێک بدۆزینەوە،
ئەمەش ڕێگەمان پێدەدات ئەو بازدانە گەورەیە لە دەرەوەی کۆمەڵەی خۆرەکەمان بکەین،
لە دەرەوەی گەلەئەستێرەکەمان.
ئێمە ئەوەمان کرد.
ئێمە ئێستا لە دیوەکەی ترداین،
ساڵانی ڕووناکی لە زەویەوە، گەڕان، هەفتە گۆڕا بۆ مانگ.
مانگەکان گۆڕا بۆ ساڵ.
ئێمە خەوتین، بۆ ماوەی پێنج ساڵ،
دەیە،
تەمەنی ١٥ ساڵە.
لەم ماوەیەدا لەسەر زەوی دارەکان گەشەیان کردووە،
مرۆڤەکان خۆشیان دەویست، مرۆڤەکان مردن و مرۆڤەکان لەدایک بوون.
مرۆڤایەتی بەرگەی گرتووە. تا ئەم ساتە لە تاریکیدا بووین.
دیوارەکە.
چەند گەورە بوو؟
ئامێرەکانمان ئاماژەیان بەوە دەکرد کە چەند ساڵێکی ڕووناکی لێیەوە دوورە.
ئێمە بەڕاستی نەماندەزانی.
چیت کرد؟
چووینە ژوورەوە.
دیوارێک نەبوو، بەڵکو بۆشایییەکی دیکە بوو کە پڕ بوو لە ڕووناکی.
ڕووناکی زیاتر لەوەی کە ئێمە بۆی ئامادە بووین.
باشە، هیچ نییە، هێشتا چاوەکانم دادەخەم.
کاتێک ڕووبەڕووی خۆر دەبمەوە.
لە گەردوونی ئێمە دەچوو، بەڵام ئەستێرەکانی خۆی هەبوو.
بەناودا گەشتمان کرد تا ئەوی ترمان دۆزیەوە.
لێرەدا ئەو شتەمان دۆزیەوە کە بەدوایدا دەگەڕاین.
لێرەدا ژیانمان دۆزیەوە.
لە دوای گەڕانەوەتەوە ژیانت چۆن بووە؟
ئایا بەدەست هیچ کێشەیەکی دڵەوە دەناڵێنیت؟
نەخێر هیچ.
پەیوەندیت لەگەڵ هاوڕێ و خێزانەکەت چۆن بوو؟
کەی گەڕایتەوە؟
ئایا هیچ کێشەیەکت هەیە لە قسەکردن یان کۆمەڵایەتی بوون؟
ڕاستەقینە نییە.
چێژم لە ناسینی منداڵی هاوڕێکانم وەرگرت.
لەگەڵ دایکم گوڵمان کڕی و سەردانی باوکممان کرد.
ئایا هیچ پەشیمانییەک لە خەرجکردنەکەدا هەیە؟
ئایا ئەوە بەشێکی سەرەکی ژیانی تۆیە لە بۆشایی ئاسمان؟
نەخێر هیچ.
هیچ بیرۆکەیەکی زیادەتان هەیە؟
یان پەشیمانە لەم ئەرکە؟
نەخێر هیچ.
سوپاس.
الترجمة والتعديل للعربية سەرکۆ ئەکرەم
سێبەر تیڤی