سێبەر تیڤی
کاتێک بۆ ئازایەتی
-چییە هاوڕێیان؟ هەموو شتێک فێنک؟ -هەموو شتێک باشە.
وەرە.
لە کاتی خۆیدا، تەنها چۆن بڕیارە.
سەیرکردن.
ئەی ڤانەکە؟
گێلکردن زۆر نایاب.
نەرم و نیان لە 110 کیلۆمەتر. ویلەکە بە جێگیری دەمێنێتەوە.
وە ئەو شتە؟
-لێرە. -تۆ دەیگۆڕیتەوە بۆ یەکێکی تەواو؟
جۆرێک لە...
وە کەس بۆی نازانێت؟
بەهیوای ئەوەی نەبێت.
-بیبە. -بەو هیوایەی.
-بیجوڵێنە. -مۆنتێرۆ!
لێرە بچۆ.
ئێوارە. دەتوانین؟
دانیشە.
-سوپاس. -ئێوە نانتان خواردووە؟
بەڵێ، لە ڕێگادا شتێکی گرت.
لەگەڵ بارکردنی ڤانەکە؟
بەڵێ، هیچ نیگەرانییەک نییە. لە پەنجەرەوە چاومان لەسەر بوو.
-کەواتە هەموو شتێک باشە؟ -هەموو شتێک باشە.
تەنانەت ژنەکانی ئێمەش نازانن.
پێی وتن کە دەچین لە سانت جود نوێژ بکەین.
کەس لەم بارەیەوە نازانێت، لێرە یان لە کارگەکە، ڕاستە؟
کەس نەخێر. ئێمە بە پاکی کردمان، کاتێکی زۆر.
کاساسۆلا لێرە گواسترایەوە، چی؟ نزیکەی مانگێک لەمەوبەر.
لە باخیۆوە هاتبوو، و کۆپییەکی کلیلەکانی هەبوو.
هەمووی پاک و خاوێنە، هیچ ژاوەژاوێک نییە. تەنها چۆن حەزت لێیە.
باشە ئەو کاتە. کەواتە هەموو شتێک پتەوە.
ڕاست لەسەر.
باشە کوڕان.
هەفتەی داهاتوو پارەدان پاک دەبێتەوە.
زۆر سوپاس.
و تۆ؟
بە کەست وت؟
پێدەچێت بێدەنگ بن.
-من بە کەسم نەگوتووە. -دڵنیای؟
بەڵێ.
بە کەس نەتگوت چەند قازانج دەکەیت. هیچ کەسێک؟
-هیچ کەسێک. -هاوڕێ نییە؟ هاوکارێک؟
هەندێک کچ؟
نەخێر.
بێخەوش.
حەسانەوە.
ئارام بگرە، هەموو شتێک باشە.
هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژە.
هەناسە.
تەنها پێویستم بەوەیە ئەگەر کەسێک بزانێت پێم بڵێیت.
کەس نازانێت سۆلاریس. هیچ کەسێک.
بۆ ناڵێی کەسێک دەیکات؟
'چونکە کەس نازانێت!
بینە، دەمەوێت درۆم لەگەڵ بکەیت.
درۆم لەگەڵ بکە.
سەیرکە هاوڕێکەت چی بەسەر هاتووە. وتی کەس نازانێت.
کەواتە چی ڕوویدا؟ مرد.
بەڵام کەس نازانێت سۆلاریس. سوێند بە منداڵەکانم دەخۆم.
لەسەر منداڵەکانم.
تکایە، سوێند دەخۆم!
ئەوەی من دەمەوێت تێبگەیت ئەوەیە کە ئەگەر پێم بڵێیت کەس نازانێت،
کوشتنت هەموو کۆتایییەکی شل دەبەستێتەوە.
بەڵام ئەگەر بڵێیت بە کەسێکم وتووە، ئەوا ناتوانم بتکوژم.
تۆ بەدەستی دەهێنیت، ڕاستە؟
بەڵێ.
من بەڕاستی بە کەسێکم وت.
-تۆ کردت؟ -بەڵێ.
من نایکڕم.
نەخێر! سۆلارێس، مەیکە!
تکایە! نەخێر!
وەرە ژوورەوە.
بەیانی، کۆمیساری.
-تا ئێستا؟ -جەهەنەمی یاری دوێنێ شەو، ها؟
مۆنتیجۆ مەبە بە مژینی. چیت دەستکەوتووە؟
زۆر نییە. سێ ئۆتۆمبێلی دزراو...
-ئەو شتە دیارانە بەجێبهێڵە. -دڵنیا.
هەندێک کوڕ هەڵیانکوتایە سەر شوقەکەی خانمێک، پاکیان کردەوە.
-ئایا ئازاری پێگەیشتووە؟ -هێندە نا.
بیدە بە گۆمێز.
لە یانەیەکی شەوانە لە ناوەندی مێژوویی، دوو چەقۆکێش لە منداڵێکی کەم تەمەنەوە جەهەنەمیان لێدا.
بەداخەوە شەوی ڕابردوو بەهۆی خوێنبەربوونی ناوەوە لە شاری خۆکۆ گیانی لەدەستدا.
ئای خوایە گیان.
خاوەنی یانەکە هەموو مانگێک پارەمان دەداتەوە. دەیەوێت قسەت لەگەڵ بکات.
بیدە بە خیمێنیز، بەڵام دەبێت سەرەتا لەگەڵمدا پشکنین بکات.
لە کۆتاییدا هاوسەری فەرمانبەرێکی سەربازی ڕاپۆرتی ونبوونی کەسی تۆمار کرد.
دیارە مێردەکە لەگەڵ هاوڕێیەکیدا چوونە پەرستگای سانت جود تادیۆس.
هەرگیز نەگەڕایەوە.
لەگەڵ ئوگارتێ قسە بکە-- لەوێیە. ئوگارتێ!
-بەڕێز. -مۆنتیجۆ لێرە ڕاپۆرتێکتان پێدەدات.
دیارنەمانییەک، دوو کارمەندی سەربازی--
ببورە سەرۆک.
ئایا دیاز هیچی دەست دەکەوێت؟
-بۆچی؟ -تۆ نەتبیستووە؟
بیستووتە چی؟
دیاز کەشتییەکی وێرانە.
هەفتەی ڕابردوو، هاوسەرەکەی لەگەڵ کوڕێکی تر دۆزیەوە.
شەش مانگە فێڵی لێدەکات.
کەواتە، ئەگەر بتوانی شتێکی پێ بدەیت...
دەزانی چارەسەری پیشەیی.
بێگومان. بەڵام ئایا لە هیچ شێوەیەکدایە بۆ ئەوەی کار بکات؟
حەبی خەوتن دەخوات،
بەڵام ڕەنگە بتوانین ئەو کارە بکەین کە لەگەڵ گۆمێز کردمان کاتێک منداڵەکەی مرد.
تاگی دەروونناسێک لەگەڵ خۆتدا هەبێت.
لەگەڵ دادوەر قسە دەکەم، بزانم یەکێکیان لەبەردەستدایە یان نا.
لەسەر شتێکی تر ڕێککەوتبووین. بەڵێ، دەزانم.
ئایا دادوەر نەیگوت دەتوانم لە کۆلێجیۆ دی باکیلێرێس وتار بدەم؟
یان کارکردن لەگەڵ منداڵانی خاوەن پێداویستی تایبەت؟
سوپاس.
باشە بنکەکانی پۆلیس شوێنی مەترسیدارن. لەوێ خەڵک دەڕفێنرێن.
ئەوان خەڵک دەڕفێنن. جەنگەڵێکە کاکە.
دڵنیا.
کەواتە، خزمەتگوزاری کۆمەڵایەتی یارمەتیم دەدات لە ڕاگرتنی مەرجدار.
من ئەرکی خۆم بە بەخشین بە کۆمەڵگا لە ڕێگەی پیشەکەمەوە جێبەجێ دەکەم.
بەم شێوەیە دۆسیەی تاوانکارییەکە پاک دەکەمەوە.
-بۆچی پۆلیس؟ -نازانم.
-دەمارەکان دەشکێنێت. چییان دەوێت؟ -هیچ ئیشارەتێک نییە.
مامەڵە لەگەڵ بەدواداچوونێک یان شتێک بکە. ئەوان ڕوونی دەکەنەوە.
سترێس مەکە. ڕێگایەک دەدۆزمەوە بۆ ئەوەی لێی دەربچم.
هێی دایکت تەلەفۆنی کرد بۆ ئەوەی پشتڕاستی بکاتەوە کە ئایا ئەمڕۆ دەڕۆین یان نا.
-چوون بۆ کوێ؟ -بۆ پێساچ.
ئای، ئەوە پێساچە؟
کات دەفڕێت دیانا. چرکەیەکم پێ بدە.
ئەگەر بتەوێت دەتوانم شتێک داوا بکەم و لێرە پێکەوە نان بخۆین.
-ئۆه، باشە. دڵنیا. -باشە ئەگەر ناتەوێت.
-من دەمەوێت. -نا، تۆ نایکەیت.
سەیرکە چۆن وتت.
-بەیب، ئارام بگرە، من دەمەوێت. -بەڵام هەست ناکەیت.
بەیب، بەڕاستی دەمەوێت تۆ داواکاری خواردن بکەیت و بۆ ئەوەی ئێمە کاتێکی خۆش بەسەر بەرین، باشە؟
خەمت نەبێت، باش دەبێت.
سکرتێری ئاسایشی گشتی
باشە دکتۆر سیلڤەرستێن، تۆ بەهۆی ئەوەی کە...
بەسەر ژنێکدا ڕامکرد.
باشە لە ڕاستیدا ئەوەی ڕوویدا ئەوە بوو کە خۆی فڕێدایە ژێر ئۆتۆمبێلەکەوە.
منداڵەکانی سکاڵایان لەسەر من تۆمار کرد. هیچی بەسەر نەهات.
ئۆتۆمبێلەکەم، تۆمارەکەم، مۆڵەتەکەمیان برد. هەموو شتێک بە هەڵەدا چوو.
بەهەر حاڵ دادوەر بڕیاریدا کە دەبێت خزمەت بە کۆمەڵگا بکەیت.
بەڵێ. تەنها حەز دەکەم بە تەواوی بزانم چیت لە مێشکدایە.
سەیرکە دکتۆر، یەکێک لە بریکارەکانمان بە پەچەیەکی زبردا تێدەپەڕێت.
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر بۆی دەرکەوت کە هاوسەرەکەی ژیانێکی دووانە دەژی.
لەگەڵ پیاوێکی تر.
نەخێر، شەوانە جل و بەرگی خۆی دەپۆشی و بەرەنگاریی تاوان بووەوە.
بەڵێ، پیاوێکی دیکەی هەبوو. هاوکارێکی ئەو.
-دوای کەوت و پێکەوە گرتیان. -ڕاستە، ئا--
بیرۆکەکە ئەوەیە کە تۆ لەگەڵ بەدواداچوونەکە کار بکەیت
و یارمەتی بدەن بگەڕێتەوە سەر کارەکەی.
-جۆرێک لە-- -چارەسەری پیشەیی.
گوێ بگرە ئەفسەر،
هاوڕێیەکم هەیە کە چارەسەرکەرێکی نائاساییە بۆ هاوسەرەکان.
-ئەو بۆ ئەم جۆرە-- -نەخێر تەواو دەبێت. ئەمە یەک بە یەکە دکتۆر.
وە پێت وانییە... دەتوانین چارەسەرێکی تر بۆ ئەم کێشەیە بدۆزینەوە؟
تۆ بەرتیلم پێدەدەیت دکتۆر؟
نەخێر…
چونکە دەتوانین کاتژمێری زیاتر بۆ خزمەتکردنی کۆمەڵگاکەتان زیاد بکەین.
تا ئێستا گوێت لە زبڵدانی خۆچیاکا بووە؟ زبڵ و خاشاکێکی زۆر لەوێ هەڵیبگریتەوە.
بە هیچ شێوەیەک نا. من هەرگیز شتێکی لەو جۆرە پێشنیار ناکەم.
مەبەستم شتێکی تر بوو، باشە؟
سەیرکە، مەسەلەکە ئەوەیە، دیاز کوڕی یەکێک لە باشترین هاوڕێکانمە.
ئەو compadre من بوو، بۆیە ئەم یەکە بە شێوەیەکی شەخسی وەردەگرم.
وە ئایا ئاگادارە کە تۆ منت بۆ دیاری دەکەیت؟
باسم کرد. سەیرکە، ئێستا لەوێیە. دیاز!
چییە پاڵەوان؟ چۆنی؟
چۆنیت کۆمیساری؟
-چۆنی؟ -بینینی تۆ، تەنها باوەڕپێنەکراوە.
-مۆنتیخۆ. -هەی، دیاز. هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ، هەمووی باشە. وا بزانم.
دیاز، دەمەوێت دکتۆر لیبەرمان بناسیت.
سیلڤەرستێن.
-خۆشحاڵم بە ناسینت. -خۆشی.
-بەهەر حاڵ، سیلڤەرمەن لێرە-- -سیلڤەرشتاین.
-ئەوە سیلڤەرشتاینە. -ڕاست.
ئەو کەسێکی ناوخۆییە.
بەهەر حاڵ ئەو دەروونناسە.
بیرۆکەکە ئەوەیە کە ئەو لەگەڵت بێت لە ئەرکەکانتدا.
-مۆنتیجۆ فایلێکت پێدەدات لەگەڵ-- -چاوەڕوان بە مەبەستت چییە، یاوەری بکە؟
تۆ دەڵێیت بڕیارە لەگەڵیدا سواری ئۆتۆمبێلی دەوریە بم.
ئەوە مەترسیدارە.
نەک لە بنەڕەتدا.
تەنها کاری ڕۆتینی.
-دیاز یەکێکە لە باشترین پیاوەکانمان-- -سەرۆک؟
پێویست نییە، ئەو ڕاست دەکات.
-ئەمە گاڵتەجاڕییە، ڕاستگۆیانە، من-- -بێگومان.
من باشم.
جوان دەردەکەوێت.
ئارام بگرە، باشە؟
چارەسەرێک بۆ ئەمە دەدۆزینەوە، باشە؟
سەیری چاوەکانم بکە.
هیچ کارەساتێک نییە کاتێک ڕێگای دەربازبوون هەبێت.
ئەو ساتەی کە تێدەگەین ڕێگەیەکی دەربازبوون لە پێشە،
ئێستا وا لە هەستکردن بە کارەساتێکی زۆر دەهێنێت.
پێم وایە لێرەدا پێشتر کیمیای باش هەیە.
باشە ئەو کاتە.
ئایا دەست پێ بکەین؟ گرنگی بە پێم بڵێیت چی ڕوویداوە؟
ژنەکەم. نزیکەی چوار ساڵە پێکەوەین.
ئەو ژنە پیاوێکی تری بینیوە.
باش. کێشەکە چییە؟
هەرگیز فێڵت لێ نەکردووە؟
یەک دوو جار، بەڵێ.
پێت وتووە؟
-نەخێر. -بۆچی نا؟
-ئەوە ئاسان نییە، وایە؟ -بێگومان نەخێر.
بەڵام هەر بۆیە دەمەوێت پێم بڵێیت هەموو ئەمانە چ هەستێکت پێدەبەخشن.
چۆن هەستم پێدەکات؟ نیگەران.
گڵۆپی سوور.
دایکت گێل بکە کەر!
ئایا لانی کەم هەموو ناوێک کە بیرت لێدەکردەوە بانگت کرد؟
-نەخێر. -ئەوە چۆنە؟ بۆچی نا؟
سوودی چییە؟
چونکە هیچ سوودێکی نییە، یان لە ترسەوە؟
ترس؟ خراپترینیان پێشتر ڕوویداوە.
ئەگەر پێشتر ڕوویداوە، پێویستە بتوانیت بخەویت.
بەبێ حەب، بەو پێیەی خراپترینیان پێشتر ڕوویداوە.
بەڵام ئەگەر ئیزعاجت نەبێت من وا بڵێم، وەک پیاوێک لە ترس و دڵەڕاوکێدا سەیری من دەکەیت.
-دەزانی ترس و دڵەڕاوکێ چییە؟ -چی؟
ترس و دڵەڕاوکێ بریتییە لەو هەستەی کە ئەوەی زۆرترین لێی دەترسیت
تازە خەریکە ڕوودەدات.
سڵاو!
بەڵێ؟ وە ئەوە چییە کە زۆرترین ترسم لێی هەیە؟
ئەوە ڕێک ئەوەیە کە پێویستە پێکەوە بزانین.
-بەیانی باش. -بەیانی.
-چۆنی؟ بەیانی. -بەیانی.
لەوێ.
چۆنی؟ بەیانی.
-سوپاس بۆ بینینی ئێمە. -ئەفسەر.
تەنها سێ پرسیار.
-دڵنیای بە تەنیا چوون، وایە؟ -بەڵێ، بە تەواوی.
نەیاندەتوانی لەگەڵ ژنانی تردا بڕۆن؟ برادەر؟ خۆشەویستان؟
مۆنتێرۆ کابرایەکی بێدەنگە.
من بەزەحمەت کاساسۆلا دەناسم. لە باخیۆوە گواسترایەوە.
-وە پەیوەندیت لەگەڵ کارگەکاندا هەیە؟ -بێگومان.
-بۆ کار. -هەر شتێک کە بیبیستت، هەر لیدەرێک دەتوانێت یارمەتیدەر بێت.
-باش. -هەر کارێکی لاوەکی.
-ونبوونی چەک، تەقەمەنی، هەر شتێک. -باشە، زۆر باشە.
ژمارەکەمتان بۆ بەجێدەهێڵم لە ئەگەری...
دارن. پارچە کاغەزێکت دەستکەوت؟
-بەڵێ بێگومان. -شتێک بۆ--
لەوێ دەڕۆیت. سوپاس.
تکایە ژمارەکەم ببڕە.
ببوورە؟
چیت وت؟
ژمارەکەم، هەر لەوێ.
-لە ئەگەری پێویستت بە گەیشتن بە ئێمە. -سوپاس.
هەموو شتێک لەوێیە.
ببورن بەڕێزان. ئێستا ژەنەڕاڵ ڤاڵدێس دەتبینێت.
زۆر باشە.
-سوپاس بۆ هەموو شتێک-- -سانتۆس.
سانتۆس.
لێرەدا شتەکە. کاساسۆلا بە هاوسەرەکەی وتووە کە ئۆتۆمبێلەکەی مۆنتێرۆ دەبەن،
و مۆنتێرۆ بە هاوسەرەکەی گوت کە ئەوان هی کاساسۆلا دەبەن.
هەردوو ئۆتۆمبێلەکە لە ماڵەوە وەستاون.
ئایا دەستیان بە هیچ ئۆتۆمبێلێکی سەربازی گەیشتوە؟
نەخێر.
بەشی دابینکردنی سەربازی
هیچ ڕێگەیەکیان بە ئۆتۆمبێلی سەربازی نەبوو.
هەموو شتێک باشە؟
ببوورە
هیچ پەیوەندییەک بە بازرگانیکردن بە چەکەوە هەیە؟
داوای لێبوردنتان لێدەکەم؟
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر لە لا جۆرنادا خوێندبوومەوە کە لە مەکسیک زۆرێک لە پیاوە سەربازییەکان...
بەستراوەتەوە بە بازرگانیکردن بە چەکەوە.
بێگومان هەموویان نا.
تەنها هەندێک، ئەوە تەنها شتێکە.
نەخێر هیچ پەیوەندییەک بە بازرگانیکردن بە چەکەوە نییە.
نەفرەت لەخوا! سەرنج بدە، لە پێناو گێل!
هیچ ڕەفتارێکی نائاسایی؟ هیچ... پەیوەندییەکی سەیر؟
هیچ پەیوەندییەکی سەیر نییە.
باش.
وە ئەو نازییە چاوی لە خوارەوە بووم، حوکمم دەدا.
وە تۆ بە تەواوی ئاشکرام بەجێهێشت، ڕاستە؟ لە گەمژەیەک دەچێت.
ڕاستت کرد.
-دەربارەی چی؟ -کە بەس سووکایەتیم پێ نەکردبوو.
ئەوە تەواو. ئەوەندە سووکایەتیم پێ نەکردبوو.
ئێستا هەست بە باشتر بوون دەکەم.
وە پێت وایە بۆچی ئەوەندە سووکایەتیت پێ نەکردبوو؟
بۆ وتمان هێشتا خراپترین ڕووی نەداوە؟
چونکە فێڵی کرد، بەڵام بەجێی نەهێشتم.
ئەگەر سوکایەتی پێ بکەم لەوانەیە بڕوات، ڕاستە؟
وە ترس و دڵەڕاوکێ ڕاستەوخۆ بەستراوەتەوە بە ترسی وازهێنان.
ئەوە پەیوەندی بە چییەوە هەیە؟ ئەوە بە چ ڕووداوێکی منداڵییەوە دەبەستیتەوە؟
کە دایکم باوکمی بەجێهێشت دوای ئەوەی لە کارەکەی دوورخرایەوە؟
باشە، لەوێدا دەڕۆیت.
ئەوە خاڵێکی سەرەکییە دیاز. پێشکەوتنی ڕاستەقینەمان بەدەستهێناوە.
باوکت چی کرد؟
-ئەویش پۆلیس بوو. -ئەوە چۆنە؟ بۆچی لە کارەکەی دوورخستەوە؟
ئەو گیرا کە بارێکی ئامێرە دەستبەسەرداگیراوەکانی دەفرۆشێتەوە.
باوکتیان تۆمەتبار کرد بە گەندەڵی.
لەو کاتەدا تەمەنت چەند بوو؟
نزیکەی ١٣، ١٤ ساڵ.
ئێستا ئەوە شتێکە.
تەمەنی باڵغبوون لێدەدات، ئەو قۆناغەی گەشەکردن.
وە ڕاست کاتێک خەریکە دەبیتە پیاو،
باوکت وەک پیاوێک دەڕوخێت
لە ژێر نیگای ناپەسەندانەی کێدا؟
-دایکم؟ -ژنێک، دیاز!
"ئێستا هیچ ژنێک منی خۆشناوێت."
"من وەک پیاوێک بێ بەهام."
وە ئەگەر جنۆکە نێرەکانی ئاساییش زیاد بکەیت...
"ئەو منی بەجێهێشت چونکە کوڕەکەی تر باشترە لە جێگادا."
"ئەو ژنە جێی هێشتم، چونکە ئەو لە من زیاتر دەمێنێتەوە."
"ئەو منی بەجێهێشت چونکە کۆئەندامی زاوزێی لە من پتەوترە..."
نەخێر!
تۆ کوڕی کۆیلە!
تۆ بەر سەیارەکەم دا، کەر!
هەر لەوێ بوەستە، ئەی گەمژەی مەسخەرە!
دیاز، تۆ تەنها بەر ئۆتۆمبێلی کەسێک داوە.
-دەنگەکەی لەوە خراپتر بوو. -نا دیاز، تۆ خۆتت بەو ئۆتۆمبێلەدا کێشا.
نەخێر، باشە. حەسانەوە. باش.
هەرچییەک بڵێیت. تۆ پۆلیسەکەی.
باشە. باشە زۆر سوپاس دیاز.
سوپاس. دواجار دەتوانم هەندێک پشوو وەربگرم.
لە ڕاستیدا من بڕیار بوو کارتەکەمت پێ بدەم.
سەیرکردن. ئەمەش ژمارەکەم.
ئەگەر هەرگیز پێویستت بە شتێک بوو پەیوەندیم پێوە بکە. بەزۆری درەنگ لە خەو هەڵدەستم.
-هیوادارم زۆر کێشەم نەبێت. -نیگەران مەبە.
ئایا ئەوە باوکتە؟
بەڵێ.
زۆر کاریگەرە.
باشە…
بیرمە لەلایەن ئەوەوە شەرمەزار بووم.
دوای ئەوەی لە کارەکەی دوورخرایەوە، بە پانتۆڵی ئارەقەیەوە دانیشتبوو، ڕیش نەتاشی.
بەردەوام لەگەڵیدا موناقەشەم دەکرد.
-ڕاست. -چونکە ویستم بیگۆڕم.
ئەوەی دەبوو بیکەم ئەوە بوو کە زۆرترین سوودم لەو کاتە وەربگرم کە لەگەڵیدا هەمبوو.
بەداخەوە دەبێت کۆتایی پێبهێنین دیاز.
بەڵام لێرەدا بە ڕوونی شتێکی گرنگ هەیە.
هەرگیز نەمپرسیوە، لە کوێ دەژیت؟
من؟ لە مانگی دەستکرددا.
بەڵێ ئێستا ناچمە ئەوێ. من لە هۆتێلێک لە تلالپان دەمێنمەوە.
نامەوێت بگەڕێمەوە ماڵەوە.
-ڕاست. -نەک دوای هەموو ئەو شتانەی کە بە مۆنیکا گوتم.
ڕاست.
-کەواتە، سبەی دەتبینمەوە. -هەندێک پشوو وەربگرە.
لە کوێ ژەمی ئێوارە دەخۆیت؟
سڵاو لەوێ!
-سڵاو! -سڵاو، هەنگوین.
-چۆنی؟ -باشە، ئەمە هاوبەشی منە، دیانا.
ئەمە بەدواداچوون دیازە.
تۆ ناوی خۆتت پێ نەگوتم.
-کامیرۆن. -کامیرۆن دیاز.
ئای تۆ...
نەخێر، ئەوە گاڵتەجاڕییە.
گاڵتەیەکی باوکە.
-ئەلفریدۆ. -ئەلفریدۆ، بەم شێوەیە.
-خۆشحاڵم بە ناسینت. -خۆت لە ماڵەوە بکە ئەلفریدۆ.
خانوویەکی سەدەی نۆزدەهەمە، ئۆفیسێکی یەکگرتووە.
خۆت لە ماڵەوە دروست بکە تکایە.
ناچار بووم بانگهێشتی نانخواردنی ئێوارە بکەم. بە کاتێکی سەختدا تێدەپەڕێت.
-ڕۆژێکی تر شتێک دەکەین. -گەواد، ماریانۆ، بۆچی ئەمە دەکەیت؟
شێت مەبە.
وە زۆر سۆزدار مەبە لەگەڵم. لە شوێنێکی ناسکدایە، هەستیاری زۆرە.
نامەوێت تووشی خەمۆکی بێت.
تۆم خۆش دەوێت.
حەزت لە مۆسیقای کلاسیکە، یان شتێکی تر لەبەر بکەم؟
-هەرچییەک بەزۆری گوێی لێبگریت باشە. -باشە. وەرە ژوورەوە.
وەرە ژوورەوە.
-ببوورە. -بێگومان.
ئەمە چییە؟
ئەوە پێنا دی بێرناڵە.
لە دوایین گەشتەکەماندا وەرمگرت. چی بوو، سێ ساڵ لەمەوبەر؟
سێ ساڵ. بەڕاستی زۆرم خۆشدەوێت سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا.
مەترسیدار دەردەکەوێت، بەڵام لە ڕاستیدا تەنها نزیکەی مەتر و نیوێک لە زەویەوە دوورە.
وا خۆی نیشان دەدات کە ئازایە، بەڵام ئەو تێدی منداڵەکەی منە.
ئایا بخۆین؟
وریابە، ئەو یەکە تاڵە.
تاڵە.
ئێمە دەیخۆین بۆ ئەوەی بیرمان بێتەوە کە کۆیلە بووین.
لە جەنگی جیهانی دووەمدا؟
ئەوەش، بەڵام نەخێر، لە میسر.
چوار پێنج هەزار ساڵ لەمەوبەر، کە هەرەمەکانمان دروست کرد.
-ئێمە دروستمان نەکردوون. -بەڵێ، ئێمە کردمان.
-هیچ بەڵگەیەک نییە. -ئێمە لەسەر ئەوە موناقەشە ناکەین.
-بە وانەی مێژوو بێزاری مەکە. -من نیم. مێژوو سەرنجڕاکێشە.
-ڕاستە دیاز؟ -تۆپی ماتزۆ؟
بەڵێ، سوپاس.
سوپاس.
-بەتام. سوپاس. -دڵخۆشم.
کێ پێی وابوو ئەم کرۆس ئۆڤەرەمان دەست دەکەوێت؟
دەتوانم بڵێم هاوڕێی پۆلیسم هەیە، دەتوانی بڵێی هاوڕێیەکی جولەکەت هەیە.
ڕەخنەی زۆر لە پۆلیسەکان هەیە، ڕاستە؟
تۆن. من ئەوەندە ناوی نابەم پێشوەختە، ئەوەندەی گەندەڵی زۆرە، ڕاستە؟
دیانا.
هەموو جۆرەکانی هەیە، بەڵام بەو مووچەیەی کە دەیدەن...
دکتۆر و مامۆستاش داهاتێکی کەم وەردەگرن و گەندەڵ نابن.
-دیانا. -دەمانچە هەڵناگرن.
ئەگەر سەرکردە بوومایە سەرەتا مووچەم بەرز دەکردەوە.
تۆ ناتەوێت کەسێک بە دەمانچە ناڕازی بێت، ڕاستە؟
-ڕاست. -ڕاست.
-ئەم تۆپانە بەڕاستی باشن. -ڕاست؟
سوپاس. منیش داوام لێکردن.
ئەمڕۆ چیت کرد ئەزیزم؟
هیچ.
چوومە لای پزیشکی ددان.
چۆن بوو؟
فڵان فڵان. پێویستم بە کەناڵی ڕەگ و ڕیشەیە.
ئای، نەخێر. بەڕاستی ئەوە بە ئازارە.
پاشان بەدوای کارێکدا گەڕام.
ئەو کۆمپانیایە کە دیانا کاری بۆ دەکرد چەند مانگێک لەمەوبەر داخراوە.
-ئەو ژمێریارێکە بەدوای کاردا دەگەڕێت. -بەڵێ، باشە...
تۆ باشە دیاز؟
بەڵێ من باشم.
یارییەکی پادێلم لەگەڵ ساندرا و ئەلێکسیس بۆ پێنجشەممە ڕێکخست.
دڵنیای باشیت دیاز؟ پێدەچێت کەمێک سترێست هەبێت.
نەخێر.
ژنەکەت فێڵت لێدەکات.
چی؟ مەبەستت چیە؟
کە. ژنەکەت فێڵ دەکات دکتۆر.
چی؟ ژنەکەم چۆن فێڵ دەکات دیاز؟ نەخێر.
-تۆ فێڵ دەکەیت؟ بەڵێ یان نەخێر؟ -نازانم چی...
-چی دەڵێی دیاز؟ -باشە، تۆ؟
ئارام ببە-- هێی، چیت لێهاتووە؟ ئایا تۆ شێتی دیاز؟ ئارام بگرن.
ئایا تۆ فێڵ دەکەیت؟
واو! سڵاو! باشە دیاز، ئارام بە.
دیاز، با ئارام بین، باشە؟
دیاز. سڵاو.
سەیری چاوەکانم بکە.
تۆ پرۆژە دەکەیت.
قسە لەگەڵ ئەو ناکەیت، بەڵکو لەگەڵ ژنەکەت قسە دەکەیت.
-دیاز! سڵاو! -نەخێر.
-نا... -دیاز!
-دەمانچەکە بخەرە خوارەوە. -فێڵ دەکەیت؟
وەڵام! ئاسانە!
-دەمانچەکە بخەرە خوارەوە. -ئەوە ئاسانە.
-دەمانچەکە بخەرە خوارەوە! -وەڵامدانەوەی ئاسانە.
ئایا تۆ فێڵ دەکەیت؟ بەڵێ یان نەخێر؟
-بەڵێ یان نەخێر؟ -بەڵێ!
-بەڵێ! -چی؟
بەڵێ!
مەبەستت چییە، بەڵێ؟
ڕاستە، بەڵام خۆشم دەوێی. سوێند دەخۆم.
-مەبەستت چییە دیانا؟ -تەنها ئەوە.
-مەبەستم ئەوە نەبوو، لێم خۆشبە. من نەمکرد-- -بۆچی فێڵم لێ دەکەیت؟!
بە ڕوونی قسە بکە. وەک زمان پێچان وایە.
پێم وابوو لەگەڵ کەسێکی تردایت!
تەنانەت کەی کاتم بۆ ئەوە دەبوو ئەگەر بە درێژایی ڕۆژ نەخۆشەکان ببینم؟
لە وۆرک شۆپی ئەدەبیاتدا، خەریکی شیکاری مادام بۆڤاری بووین.
وە پرۆفیسۆرەکە وتی ژنێکی زۆر ئازایە.
ئازا بوو چونکە لە سەدەیەکی تردا ژیاوە، دیانا!
ژن ئەوکات سەرکوت دەکرا و فێڵیان لە مێردەکانیان نەدەکرد.
ئەمڕۆ هەموو ئافرەتان فێڵ دەکەن.
کەواتە پێشبینی چی بکە؟ تۆ مامناوەندیت!
-چاوەڕوان بن، نەخێر. -ئۆه، بەڵێ.
گەمژەی یان چی؟ چۆن دەتوانی شتێکی لەو جۆرە بکەیت؟
کابرا کێیە؟
مامۆستای وۆرک شۆپێکی ئەدەبی ئەم ژنە داماو... خەریکە دەیبات.
وە چۆن زانیت؟
زۆری خایاند تا وەڵامی پرسیارێکی زۆر سادە بداتەوە.
وە ئەڵقەکەی لەبەر نییە.
هەمیشە ئەو کارە دەکەن.
ئێمە هاوسەرگیریمان نەکردووە، دیاز. ئێمە ئەڵقەمان نییە.
لێرە دەرمبهێنە دیاز، تکایە.
-ماریانۆ... -قسەم لەگەڵ مەکە.
چ ژنێکی کۆیلەیە.
تێناگەم، چۆن--؟
-منیش گەمژە بووم. -بۆچی وایە؟
لە چەند ساڵی ڕابردوودا پەیوەندییەکەم پشتگوێ خست.
من لە کارەکەمدا پێچرابوومەوە، دەزانی؟
من بە تەنیا چووم بۆ لایککردنی ٢٠ کۆنفڕانس، ئەویش ڕاست دەکات.
-ئەو ڕاست دەکات. -بەڕای تۆ وا؟
مەبەستم ئەوەیە فێڵی لێکردوویت.
کەواتە چی؟
من بەشی خۆمم کردووە، و پێموانییە ترسناک بێت و زەوی شکێن بێت.
بۆچی ماچۆ مامەڵە دەکەم؟
نەخێر، دڵنیابە، بەڵام بۆ ئەو، پشکەکەت ترسناک دەردەکەوێت، ڕاستە؟
بەڵێ.
هەر بۆیە ئەگەر پێگەیشتنێکی تەواوم هەبێت و هەندێک مەودا بگرم،
ئەمە نابێت کارەسات بێت، ڕاستە؟
ئەوە ئەوەیە کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە نەک ئەوەی هەستی پێدەکەیت.
بەڵێ، بەڵام ئەوەی بەڕاستی گرنگە دیاز، ئەوەیە کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە نەک ئەوەی هەستی پێدەکەیت.
وە ڕاستییەکە ئەوەیە...
نازانم هەست بە چی دەکەم دیاز.
لەوێ دەڕۆیت.
لەوێیە. با دەربچێت.
ئەوە تەواو. هاوار بکە!
کوڕم بگری. وەک پیاو بگری!
-چ کۆیلەیە. -بەڵێ، ژنێکی ڕاستەقینە.
چ ژنێکی کۆیلەیە.
دیاز، تۆ کۆپی دەکەیت؟
-لێرەدا، دیاز. ڕەوانەکردن، من کۆپی دەکەم. -چ کۆیلەیە.
ئێمە دوو تەرمی ناو ڤانێکمان هەیە لە شاری تەلاهواک. لەوانەیە ئەو پیاوانەی کە تۆ بەدوایاندا دەگەڕێیت.
تێگەیشت. من لە ڕێگادام.
خزمەتگوزاری پزیشکی یاسایی
لێرە کاکە.
لێرە.
ئەوان کوڕەکانی تۆن دیاز!
پێویستە بە ژنەکانیان بڵێین ڕۆژانی خواردنەوەیان تەواو بووە.
کۆمیساری.
سەیرکە لە قووڵترین بەشدا فڕێیان دا. ئەو گەوادانە دەیانزانی چی دەکەن.
ئەگەر پاککردنەوەی ئەمە نەبوایە-- ئەمە ناوی چییە؟
-هیاسینت. -چی؟
-هیاسینتەکان. -ئێمە نەماندۆزییەوە.
-سەیری بکەن. -ببوورە.
ڕای ئێوە چییە؟
ڕەنگە هەوڵیان دابێت ڤانەکە ڕوت بکەنەوە و شکستیان هێنابێت.
یان لە بازاڕی ڕەشدا چەکیان دەفرۆشت.
کێ دەزانێت؟
شتەکان چۆنن لەگەڵ دۆک؟
باش. یارمەتیم دەدات بۆ ئەوەی پێکەوە بمێنێتەوە.
هەستت چۆنە بۆ بەردەوامبوون لە لێکۆڵینەوەکان؟
من؟ بێخەوش.
کۆمیساری!
چیتر لەسەر ئۆتۆمبێلەکە دەزانین؟
هیچ پلێتێکی نەبوو، بەڵام ژمارەی بزوێنەرەکەمان ID'd کردووە.
ئەوان تۆمارەکان دەپشکنن.
بینین؟ ئەوە قوفڵی ئەسڵی نییە.
دزراوە.
پێویستە پەیوەندی بە دکتۆر ئەپۆلۆنیۆ ڕامیرێزەوە بکەین بۆ ئەوەی سبەی ڕاپۆرتەکە بنێرین.
هەر شتێک کە بزانیت، یان هەر لیدەرێک یارمەتیدەر دەبێت.
دڵنیا.
سویتەکانی لوکس
باشە.
جێگایەکی خاوێن، پەرداخێکی تازە.
دوشێک، و پشوودان، ها؟
ئێوارە باش.
-کلیلەکانت. -سوپاس.
-ئەمە کێیە؟ -هاوکارێک.
نەفرەت لە پۆلیسەکان.
لێرە.
یەکێک لەمانە وەربگرە.
هەردووکیان بە یەکجار بخۆ.
سەروو. وەرە.
بەم قسەیە، بە قووڵی دەخەویت.
شەو شاد.
شەوتان باش دیاز.
نیو کاتژمێری تر، ڕاپۆرتی پزیشکی دادوەریم بۆ دێت. دەتەوێت بێیت؟
ئایا ئەوە زۆر نییە؟
نەخێر تۆ خۆشت دەوێت.
فیشەکەکە دەچێتە ناوچەی پشتەوە، لە ڕێگەی پێشەوەی ملەوە دەردەچێت،
و لە کۆتاییدا ناوەوەی گوێدرێژەکەی چەپ دەلەوەڕێت.
لە کفنی کاساسۆلادا گەردیلەی ماددەیەکی ئاسنین، ئاسن یان سرکە هەبوون.
ڕەنگە ماوەیەکی زۆر بوو مامەڵەی لەگەڵ شتێکی قورسدا کردبێت.
هاوڕێکەمان مۆنتێرۆ تەقەی لە دیوار یان زەوی کەوت.
پرۆژێکتایلەکە دەچێتە ناو کاتی ڕاستەوە و لە ددانی دووەمدا ڕێگاکەی تەواو دەکات.
کەیسەکە زیانێکی زۆری بەرکەوتووە. بۆ بالیستیکم نارد.
کاتژمێر ١٠:٠٠ ڕاپۆرتەکەیان دەبێت.
تۆ تازەیت، نەخێر؟
نەخێر ئەو هاوڕێیەکە کەمێک خەمۆکە. بۆ سەیران هێنامانە دەرەوە، ڕاستە؟
ئەگەر دڵنەواییت بدات، ئەوا کێشەت کەمترە لەم دووانە.
داهاتوو!
بەیانی باش.
بەیانی. من لێرەم بۆ ئەوەی ڕاپۆرتی کاساسۆلا و مۆنتیرۆ هەڵبگرم.
پشیلەی ونبوو - لۆلا
نیو سەعات پێش ئێستا هێناویانە. ئەمە ستۆدیۆی وێنەگرتن نییە.
توند هەڵواسراوە.
باشە.
لە دەرەوە؟
بێدەنگ - ڕێز لە تەقەکەر بگرن
پێویستە لەگەڵ هەندێک نەخۆش بم.
هەستکردن بەم شێوەیە، نامەوێت کەس ببینم.
ڕەنگە تەنها بۆ ئەوەی ئاگاداریان بکەمەوە، پێویستە تەلەفۆنیان بۆ بکەم، ڕاستە؟
یان بانگیان نەکەیت، با هەمووی بچێتە دۆزەخەوە.
هەمیشە لەیەک دەچن، ئەمڕۆش لەیەک دەچم.
دەتەوێت تاقی بکەیتەوە؟
من؟
بە هیچ شێوەیەک، تۆ شێتی.
جی، هەست دەکەم لە چەکی کوشندەدام!
-ئەوە ڕاست نییە؟ -بەڵێ!
باشە، کالیبەری .40.
هەشت خول، ئۆتۆماتیکی.
وردبینی تا ٣٥ مەتر و مەودای کاریگەر تا ١٢٠ مەتر.
-بێخەوش. -گۆڤاری بارکراو دانراوە.
-ڕاست. -سەلامەتی کوژاوەتەوە.
ژوورێک خولێک.
دەستی ڕاست لەسەر گرێپەکە.
دەستەکەی تر پشتگیری دەکات، ئەژنۆکانی کێشراون.
پەنجە لە تریگەرەکە بکوژێنەرەوە تەنها بۆ ئەگەرێک. ئامادەیە بۆ تەقەکردن.
ئەگەر کەوتم تەقە لە خۆم ناکەم و دەمرم.
-ڕاست. -باش.
-ئامانج لە دوژمن. -هیچ دوژمنێکم نییە--
-ئۆه، واو. -بەڵێ.
یارمەتیت دەدەم.
باشە نۆرەی تۆ.
زۆر باشە.
گۆڤاری بارکراو دانراوە.
سەلامەتی کوژاوەتەوە.
ژوور سەقفەکە--
-دەورەکە. -دەورەکە.
دەستم دەخەمە سەر گرێپەکە و دەیگرم.
ئەژنۆ و ئەژنۆم دەچەمێنمەوە لە ئەگەری کەوتن.
من تەقە دەکەم.
سێ لێدان لەسەر کارتۆنەکە.
-یەکێک لەسەر ئامانج. سەرەتایەکی باش. -زۆر باشە.
تۆ بە چەپدا دەڕۆیت. بینین؟
ئەوە چارەسەرێکی ئاسانە.
لە کوێدا دەڕۆیت؟
-چی؟ -تەقەکە.
کوا تەقەەکەی تر کە لەسەر کارتۆنەکە نییە؟
نەخێر، لەوێیە. تەنها دوو جار لە هەمان شوێنیان داوە.
-ئێوە دوو کەس لێرە نەبوون بۆ ڕاپۆرتێک؟ -بەڵێ، ببورە!
ئایا ئێمە؟
CUAUHTÉMOC بۆری
چەکی ئاگرین، .38 سمیس. ڕاست.
-مانای هەیە. تایبەتێکی .38. -بۆچی مانای هەیە؟
کاتێک دەمانچە دەتەقێنیت چی ڕوودەدات؟ کەیسینگەکان دەردەکەن. کەیسینگەکان چین؟
بەڵگە. تۆ ناتەوێت بەڵگە بەجێبهێڵیت.
لەگەڵ چەکی چەکدا، لەناو سلندەرەکەدا دەمێننەوە. شوێنپێهەڵگرتنی قورسترە.
بەڵام پێشەنگییەکی باشت هەیە، ڕاستە؟
نزیکەی ٧٥٠ هەزار کەس هەن کە تایبەتمەندی .٣٨یان هەیە.
لە بازاڕی ڕەشدا دەتوانیت بە کەمتر لە ٣ هەزار پێسۆ بیاندۆزیتەوە.
-دیاز، تۆ کۆپی دەکەیت؟ دیاز. -هاتوو.
-کۆپی، مۆنتیجۆ. -تۆ ڕاستت کرد. ڤانەکە دزراوە.
دوو هەفتە لەمەوبەر لە شاری چاباکانۆ ون بووە.
-کام لایەن؟ -دڵنیا نیم. لە کوێوە Eje 3 دەست پێدەکات.
کە دەچێتە ناوەندی مێژوویی.
ئایا لەکاتی وەستانی ئۆتۆمبێلدا گیراوە، یان دزییەکی چەکداری بووە؟
-ڕاپۆرتەکە چی دەڵێت؟ -لە کاتێکدا وەستابوو.
ڕۆژ یان شەو؟
-ڕۆژ، کاتژمێر ٣:٠٠ی پاشنیوەڕۆ -سوپاس، مۆنتیجۆ.
بەخێر بێیت دیاز.
-بۆ کوێ دەچین؟ -تێپیتۆ.
سەردانی هاوڕێیەکمان دەکەین.
چۆنی؟ هەست بە باشتر بوون دەکەیت؟
-دەبینین. -باشە. با بزانین ئەو کاتە.
-تۆ جگەرە دەکێشیت؟ -نا، سوپاس.
چی دەکەیت؟
جگەرەکێشان.
بەڵێ، بەڵام ئەوە ماریجوانایە.
-بۆیە؟ -تۆ پۆلیسی دیاز.
بۆیە؟
ماریجوانا نایاساییە.
کەواتە تۆ هەرگیز جگەرەت نەکێشاوە.
گرنگ نییە من کردوومە یان نا. قسە لەسەر ئەوە نییە.
من لەگەڵ پۆلیسێک لەناو ئۆتۆمبێلێکی پۆلیسدام، گرنگە نموونەیەک بخەمەڕوو.
کەواتە، تۆ نموونەکە دادەنێیت.
نایاب.
چۆن دەزانی من هەرگیز جگەرەم نەکێشاوە؟ تەنانەت منیش ناناسیت.
تۆ ئەوەندە دادوەر نەدەبوویت.
باشە لێرەدا بیدە. بەهەر حاڵ وێران بووم.
ئەمە شێتانەیە، بەڕاستی. لە ڕۆژێکی ڕووناکدا.
دەبێت دوکەڵەکە قووت بدەیت و کەمێک بیگریت.
تۆ پارچە کارێکی ڕاستەقینەیت. تۆ گڵۆپی سوور ڕادەکەیت، تۆ جگەرە دەکێشیت.
-ماوەی چەند؟ -تا دەتوانی.
پاشان بە هێواشی هەناسە بدە.
چای SUCK-A-BELLY
ئەوان پێیان وایە ئێمە داماوین، وایە؟
"مژینی سکێک."
چایەک کە سکت دەمژێت.
شێتانەیە کە چۆن ڕیکلام هەوڵی فێڵکردنت دەدات، نەخێر؟
بیر لەم بابەتە بکەرەوە.
ژنەکەت فێڵت لێدەکات،
بەڵام تۆ نامەوێ ڕیکلامەکان گێلت بکات.
هەردووکمان.
ئەم شتانە هیچم پێناکەن.
بەڕاستی برسیم.
چییە کاکە؟
سڵاو. هێشتا کاروباری هەڵپەسێردراومان هەیە.
-ماوەیەکی زۆرە تۆم نەبینیوە! -هەی، لاواز.
مێگا هەرزان. ئەناناس بەدەست بهێنە!
-برسیم دیاز. -هاوڕێکەم دەبینین و شتێک دەگرین.
-هاوڕێت کێیە؟ -دزێکی ئۆتۆمبێل.
دزی سەیارە؟
ئەگەر دەزانی ئۆتۆمبێل دەدزێت بۆ لە زیندان نییە؟
ئەگەر لە زیندان بووایە زانیاریمان پێ نەدەدا.
هاوڕێکەم ناخەمە پشت مێزی دادگا.
لەوێ؟
چی؟ متمانەم پێ بکە کاکە. متمانە.
دەستت دەشکێنیت.
پاسەوانەکەت بە بەرز ڕابگرە. جەبێک فڕێ بدە.
پاشان بە قەڵغانەکە تەواو بکە.
باشە؟ لێی بدە.
باشە، باشە.
-بەڵێ؟ -من لێرەم بۆ بینینی ژمێریارەکە.
-لێرە ژمێریار نییە. -وازۆڤسکی، هیچ شتێکی گەپ دەست پێ مەکە، بکەرەوە.
-ئەوان دەمگێڕن بەسەرەوە. -ئەوە کێیە؟
-سڵاو. -بە هیچ شێوەیەک!
-نا پیاو! -لێرە بڕۆ، کەر.
بۆ کوێ دەچیت؟
-گەڕانەوە، چەقۆ! -بەس!
-ئەوەیە. -ئەوەیە.
-وەرە! -سەرۆک!
هێمن بە گێلەکەت! ئەو هاوڕێیە. دەمانچەکانت دابەزێنە.
وەرە خوارەوە.
-باشە؟ -بەردەوام بە لە ڕۆیشتن.
تەنها ویستم قسە بکەم.
باشە. لێرەدا.
باوەڕ ناکەم. ئەم دامباسە تۆپەکانی دەجووڵاند.
خەمت نەبێت، ئەوان ڕاست لێرە بوون.
پێش ئەوەی دەستیان بگرم بە ڕوونی پشکنینم کرد.
لەوێ.
سۆدەیەکت دەوێت؟ بیرەیەک؟
تکایە دەتوانم تیهواکانێک بەدەست بهێنم؟
ئاو بۆ من باشە.
ئەم کابرایە کێیە؟
- بچووکبوونەوەی من. -ببوورە.
سەیرکە کاکە.
بۆیە، ڤانێکی کانگو دوو هەفتە لەمەوبەر ون بوو لەسەر Eje 3 لەلایەن Chabacano.
دوو ساڵە تەنها لەگەڵ هاوردەکردن کار دەکەم.
تەنها هاوردەکردن.
بەڵێ ڕاستە، یاری داماو بکە.
-پاڵم بنێ. کەرەکەت فڕێ دەدەم لە خانەیەکدا. -من یاری ناکەم.
دەزانی چەند پارە دەدەن بۆ ڤانێکی ئاوا؟
وە چەندە بۆی فلیپی دەکەن؟ 1000% مارکاپ.
-وە ئەو چەورییەی کە دەبێت بیدەیت بە پۆلیسەکان. -بەڵێ، دەزانم.
کەواتە کێ بە گێل لە ڕۆژێکی ڕووناکدا بووستی کرد؟
کۆڵۆمبیاییەکان. ئەو دایکە گێلانە.
سێ جار کەرەکانیانمان لێدا و بەردەوام وەک مێشوولە دەگەڕێنەوە.
چاوەڕوان بە. چاکی!
بزانە کێ کانگۆیەکی لە چاباکانۆ، ئێجێ ٣ جاک کردووە.
کەرەکەت بجوڵێنە!
لە کێ بپرسم؟
چۆن بزانم؟
تۆ لە تەمەنی ١٥، ٢٠١٩ەوە خەریکی جەنجاڵی بوویت.
و نازانیت لە کێ بپرسیت دەربارەی ڤانێکی نەفرەتی؟
وەرە!
هێی خۆشەویستەکەم.
بۆچی پەنجەکانت ناخەیتە سەر کەرەکەی خۆت؟
-من باشم، سوپاس. -چی؟
ئای ئەمانە هی تۆ بوون. ببورە، تێبینیم نەکرد.
تۆ تێبینیت نەکرد؟
-من لێرەم لەگەڵ دیاز. -کێ گەواد دەدات لەگەڵ کێدایت؟
بۆچی دەبێت ئەوەندە دژایەتی بین، لە کاتێکدا دەتوانین هەموومان... هاوڕێ بین؟
چی هەیە؟ ئەوە مارکۆسە. چاکی.
'بێدەنگ بە چاکی؟
ژمێریارەکە دەیەوێت بزانم کێ کانگۆیەکی ڕەنگی خۆڵیی جاک کردووە، کاکە.
-لەکوێ؟ -ئێجە ٣ و چاباکانۆ.
گۆتچا. خۆت ڕابگرە.
ئەمە کەی بوو؟
کێ پێی وتیت ڤانەکە ڕەنگی خۆڵە، کەر؟
وتی. ئایا ڕەنگی خۆڵ نەبوو؟
بەڵێ، بەڵام هیچم نەوت.
ڕەنگەکەی نەگوت.
چۆن شتێک بزانم کە نایزانم؟
-هەوڵدەدەیت وەک گەمژەیەک دەرکەوم؟ -وەرە سەرۆک.
سێ ساڵە ئەم دەستە خۆراکت پێدەدات کەر.
وە ئێستا دوکانی خۆت دەکەیتەوە؟
دزێکی بچووکی بێ منەت.
چی، دەستت خۆراکم پێدەدات؟
50 گراندت بۆ ڤانێک دەست دەکەوێت و 10 هەزارم فڕێدەدەیت کاکە.
هەرزان-کەر کۆن گێل.
پێت وایە دەتوانم موعجیزە ڕابکێشم؟
من مەترسییەکان دەگرمە ئەستۆ کاکە.
بە کێ بە جەهەنەم دەڵێیت هەرزان-کەر؟
مەبەستم درۆکردن نەبوو.
ئەو کابرایە پێش ئەوەی لەگەڵ ژمێریار دەست پێ بکەم، موکلیفی من بووە.
کارێکی خێرا بوو، ڤانێک بوو.
-خێرا پارەیان داوە، کاش. -چۆن بیناسمەوە؟
ناوی ئۆسکارە.
ئێمە تەنها لە ڕێگەی تەلەفۆنەوە مامەڵە دەکەین. ئەو کەسەیە کە پەیوەندی دەکات.
تەنانەت نازانم چی دەکات. بۆچی چەقۆیەکی لووتدار بیت؟
-ئۆتۆمبێلەکەت لە کوێ جێهێشت؟ -تەنها قوفڵ و ئیگنیشنەکەم گۆڕی.
پێی وتم لە زۆرێک لە سەر ڕیپبلیکا دێل سەلڤادۆر و بۆلیڤار بەجێی بهێڵم.
بەرامبەر بینایەکی سەربازی؟
نازانم کاکە. کۆماری ئەلسەلڤادۆر و بۆلیڤار.
پاشان چی؟ پارەی پێداویت یان نا؟
بەڵێ، کاتێک منی بەکرێ گرت. پاشان ئیتر نەمبینی.
چاکی لە کوێ نەتبینی؟
لە هیچ شوێنێک. وتم نەمکردووە.
نەخێر هاوڕێ، تۆ وتت: "پاشان نەمبینی."
بۆیە پێشتر بینیوتە. من دەپرسم لە کوێ.
ئەی پیاو چی؟ من تێناگەم.
کوڕی ژنێکی گێل!
یاری داماو مەکە باشە؟ من تۆ ناناسم، بەڵام پێدەچێت تۆ جۆرێک خاو بیت!
بێ حورمەتم مەکە. پێش وەرگرتنی ئەو کارە لە کوێ یەکترتان بینیوە؟
لە شوێنێکی خواردنە دەریاییەکان، پیاو.
-پێموایە چەند جارێک لەوێ بینیوتە. -چەند جارێک؟ چی--؟
-نەخێر! -سڵاو! بەس.
بیبڕە کاکە!
بۆ تەنها من ناگرن و پەنجەمۆرەکانم نابەن؟
پاشان دەگەڕێیتەوە و کابراکە دەدۆزیتەوە. من گوێدرێژ نازانم.
-بیجوڵێنە چاکی. -"بیجوڵێنە چاکی."
لە وڵاتانی تردا دەتخەنە ناو پاراستنی شایەتحاڵەکانەوە.
ئەوان گرێبەستەکە شیرین دەکەن. جوجکەیەک، ماڵێک، خێزانێکی خۆش، پیاو.
تۆ دەیبینیت؟
-ئەو لێرە نییە سەرۆک. -باشە، ئەوا... دەتوانین چاوەڕێ بین چاکی.
چی خراپە چاکی؟
-من تەنها... -تۆ باشیت؟
من فێنکم براکەم.
سوپاس کاکە.
چی؟
دوای نیوەڕت باش.
-بەڵێ؟ -دەتوانی ساتێک بۆ قسەکردن تەرخان بکەیت؟
دڵنیابە، بۆچی نا؟
سوپاس.
-چۆنیت کاکە؟ -دوای نیوەڕت باش.
من بریکاری پۆلیسی فیدراڵیم.
من لەسەر لیدێکم سەبارەت بە ڤانێکی دزراو کە تازە لە تلاهواک دۆزیمانەوە.
دوو لاشە لەناو چەقۆکەدا.
وە ئەو پێشەنگییە ئێمەی هێنایە ئێرە. بۆ ئێوە.
ئای من.
وە بۆچی ئەوە؟
-بەتەواوی ئەوەی دەمانەوێت بزانین. -هیچ پەیوەندیم پێوە نییە.
-باشە، ئێمە پەلەمان نییە، وایە؟ -نەخێر.
ئێمە پێکەوە ئەمە یەکلایی دەکەینەوە.
چی دەکەیت؟
ئێستا؟ من قاوەیەک دەخۆمەوە.
ڕاست. لێرە قاوە باشە، نەخێر؟
بە گشتی لە ژیاندا چی دەکەیت؟
-من بێکارم. -بە هیچ شێوەیەک.
-ناوت چیە؟ -کارلۆس.
با هەندێک ناسنامە ببینم، تکایە.
-جزدانەکەم نییە. -نەخێر؟ هیچ؟
لەو حاڵەتەدا، تۆ لەگەڵ ئێمە دێیت.
ئای من، بۆچی؟
-ئێوە هاوکاری ناکەن. -بە پێچەوانەوە.
بەهەر حاڵ ئێوەی دوو کەس دەبێ خۆتان بناسێنن.
بێگومان.
سەیرکردن.
پۆلیسی لێکۆڵینەوە
لەوێ دەڕۆیت.
"ئەلفریدۆ دیاز..."
-و تۆ؟ -ئێمەین پرسیارەکان دەکەین.
پەیوەندیت لەگەڵ ئەو منداڵەدا چییە کە لەوێ دانیشتووە؟
-کامیان؟ -گەڕانەوە بۆ ئەوێ، لە باڕەکە.
-هیچ. -پێکەنیناوییە، ها؟
ئەو دزێکی ئۆتۆمبێلە کە تەنها ناسنامەی تۆی وەک کڕیاری ئەو ڤانەی دۆزیمانەوە.
بەڵێ. ئەمە چییە؟
ئای خوایە.
یێکس. ئەو کاتە چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەم بابەتەدا دەکەین؟
لیساندرۆ پرادا.
ئەم شتە کامراسا چییە؟
بێکار نەبووی؟
قسە ناکات.
کەواتە قسە ناکەیت؟
من.
بگەڕێوە سەر کارەکەت.
با بە ئارامی قاوەکەم بخۆمەوە، باشە؟
ببوورە؟
-تۆ پۆلیسی؟ -دیاز، با بڕۆین.
تۆ لە چیدایت؟ پێم بڵێ. ماددە هۆشبەرەکان؟ دەمانچە؟
-کاماراسا چییە؟ -لێی بدە.
-من چاکەیەکت لەگەڵ دەکەم. -تۆ کێی؟
پرسیارێکی تر و سرکە دەخۆیت.
دەمتوانی لە لێدانی دڵێکدا پاساوت بۆ بهێنمەوە.
-دیاز، با بڕۆین. -تەنها دەمەوێت بزانم.
تۆ کێی؟
یەک وشەی تر و لێرە بە جانتای جەستەوە دەڕۆیت.
تۆ بەهۆی سووکایەتیکردن بە دەسەڵات لەژێر دەستگیرکردندایت.
بۆ بێڕێزیکردن بە من.
بیجوڵێنە. ڕاوەستە. ئاسان.
با بچین.
هیچ کارێکی کۆمیدی نییە. دەستەکان لەو شوێنەی کە بتوانم بیانبینم.
هیچ شتێکی گەمژانە مەکە. وەرە.
قاچەکانت بڵاو بکەرەوە.
با بزانین چیت دەستکەوتووە.
لێرە چیت هەیە؟
سەیرکردن. تایبەتێکی .38.
ئایا من وتم چییان بەکارهێناوە بۆ کوشتنی کوڕانی تەلاهوا؟
ئای ئازیزم.
-پۆلیس! -پۆلیس!
پۆلیس!
ئەم پیاوە بگرن!
من ئەفسەرێکی فیدراڵیم!
-بریکاری دیاز! -گوێم بگرە!
سواری زەوی بن!
دەزگای هەواڵگری نیشتمانی!
لەسەر زەوی!
سڵاو! پێت وایە بەرەو کوێ دەڕۆیت؟
دەستەکان لە پشتەوە!
با بڕوات! هیچ پەیوەندییەکی بەمەوە نییە!
-هەرسێکیان لەگەڵم دێن بۆ لێپرسینەوە! -من پۆلیسم!
-نیشانەکەم هەیە، نەفرەت! -وەستان!
هەمووی ئەوەندە خێرا ڕوویدا و ئەوەندە توندوتیژ بوو.
مەسەلەکە ئەوەیە، کابرا هەرگیز خۆی بە ئەفسەری هەواڵگری نەناساندووە، باشە؟
ڕەتیکردەوە ناسنامەی خۆی بناسێنێت.
ئەگەر لێم بپرسن وەک تاوانبار مامەڵەی کردووە.
هەڕەشەی لە دیاز کرد، دەیزانی پۆلیسە.
"بەردەوام بە پرسیارکردن، ژنەکەت دەتوانێت لەناو سندوقێکدا بێتە پێشەوە."
شتی لەو جۆرە، وتی.
بریکاری سۆسا کاری هەواڵگری نهێنی دەکرد
لەسەر کەیسێک کە بە هۆکاری ئاشکرا ناتوانین وردەکارییەکانتان پێ بدەین.
بە دڵنیاییەوە پەیوەندی بەو دوو مردووەوە هەیە.
وە دیاز
لەناو تۆڕێکدایە کە لێکۆڵینەوەی لەسەر دەکەین.
پۆلیسی فیدراڵی بە گەندەڵی ڕزیوە،
و حکومەت فشارمان لەسەرە تا پێش هەڵبژاردن پاک بکەینەوە.
ماوەیەکە سواری دیاز بووین.
ئەو تاکە پۆلیسی پیس نییە لە تیمەکەتدا.
کۆمیساری.
گەندەڵی جوملە، زەوتکردن، ڕفاندن، ئەڵقەیەکی لەشفرۆشی.
دوکانەکانی چۆپ.
لە ڕاستیدا زانیاریدەرەکەی دیاز لە خانەیەکی گەورەی تاوانە ڕێکخراوەکاندا کاردەکات.
بەڵام خەمت نەبێت. لێی دەپرسین و وازی لێدەهێنین.
سەرنجڕاکێشترە بزانین بەرەو کوێ دەبات نەک قفڵی بۆ دابنێیت، ڕاستە؟
ئەوەی من لێی دەپرسم کۆمیساری،
ئەوەیە کە هەموو کەیسێک کە دیازی تێدایە ڕادەستی من بکرێت.
ڕاپۆرتی پزیشکی دادوەری، ڕاپۆرتی بالیستی...
سبەی یەکەم شتیان دەبێت.
ئەمشەو.
-کێشە نیە. -زۆر باشە.
پێشنیار دەکەم پزیشکەکە لە خزمەتکردنی کۆمەڵگا ئازاد بکەین.
-دەتوانم لەگەڵ دادوەر قسە بکەم. -نا من مامەڵەی لەگەڵ دەکەم، خەمت نەبێت.
باش.
لەوانەیە بێیتە ئۆفیسەکەم بۆ ئەوەی دوو کەس بە یاوەرییەوە ببەیتە دەرەوە. سوپاس.
یەکسەر.
دکتۆر سبەی بانگت دەکەین بۆ لێدوانێکی تەواو
دەربارەی هەموو ئەو شتانەی لەم ڕۆژانەدا بینیوتە و بیستووتە، باشە؟
دڵنیا.
باش.
بەڕێزان.
کۆمیساری، دکتۆر.
جێگەی خۆشحاڵی بوو.
کۆمیساری کێشە نییە، بەڵام دەبێت سەیری دەروونناسەکە بکەین.
من دەمەوێت تۆ پەنجە لە مۆبایلەکانی بدەیت، لە نزیکییەوە بمێنەرەوە.
هیچ نازانێت، تێناگات. ئەو ون بووە.
بەڵام ئەگەر شتێکی گوماناویت بینی،
وا بکە وەک ڕووداوێک دەرکەوێت.
ناوچەی سنووردار
دەستڕاگەیشتن ڕێگەپێدراوە.
هەر پرسیارێکی ترتان هەیە دەربارەی حەوزەکانی ساردکەرەوە...
ئێوارەتان باش دیاز.
من کاک جیراردۆ سۆلاریسم.
تۆ لە ناوچەی سنووردارکراوی بەشی کاروباری تایبەتدایت، کە من بەڕێوەی دەبەم.
بۆیە ئێمە لێرەدا هەندێک تایبەتمەندیمان هەیە.
نامەوێت کاتەکانی تۆ و کاتەکانی خۆم بەفیڕۆ بدەم.
من پیاوێکی سەرقاڵیم، و شتەکانم هەیە بۆ ئەنجامدانی.
با ببڕین بۆ ڕاوکردن، دیاز.
ماوەیەکە، من پێکەوە کۆدەکەمەوە
ئەو ئۆپەراسیۆنە تایبەتانەی کە ئەمشەو بەڕێوەی دەبەین.
تەنها پێویستە بزانم ئایا شتێکت وتووە یان کردووتە کە بتوانێت ڕێگری لێبکات.
من هیچ لەبارەی هیچ ئۆپەراسیۆنێکەوە نازانم.
-تەنها ڤانێکم دزیوە کاکە. -هیچ مەڵێ.
-من نا-- -ئەم گاڵتەجاڕە بێدەنگ بکە.
-تکایە! -سڵاو! با بڕوات!
با بڕوات!
تۆ دەیکوژیت!
نەفرەت لە خوا.
دیاز.
هەر شتێک کە پێویستە خەمی لێ بخۆم؟
دیانا! تۆ جەهەنەمت لە من ترساند.
لە کوێ بوویت؟
-بۆ وەڵامی دەقەکانم نەدایەوە؟ -چونکە شێت بووم.
وە مۆبایلەکەم مرد.
لەگەڵ کەسێکی تر بوویت؟
کاماراسا...
لەگەڵ ژنێکی تر بوویت؟
نەخێر دیانا من لەگەڵ هیچ ژنێک نەبووم.
پاشان دەتوانیت ئەو هیکییە ڕوون بکەیتەوە؟
هیکی نییە، بەیب. ئەوە چەقۆکێشە.
پۆلیسێک ملکەچ کرد. فڕێیدامە سەر زەوی.
یۆرانیۆمی پیتێنراو لە ژێر ئاودا لە حەوزەکاندا دەهێڵرێتەوە
بەپێی یاسا توندەکانی سەلامەتی...
-دوێنێ شەو لە کوێ خەوتووی؟ -لە هۆتێلێکدا.
کۆمپانیای CAMARASA مافی پاشماوەی بۆ LAGUNA VERDE پێبەخشراوە
-ئیتر منت خۆش ناوێت؟ -چۆن خۆشم نەوێی؟
تۆ هێشتا شێتی.
بەڵێ، هێشتا شێتە.
سەیری من بکە کاتێک قسەت لەگەڵ دەکەم!
-من. -تکایە واز لە پشتگوێخستنم بێنە.
-واز لە پشتگوێخستنم بێنە. -من نیم.
تۆ هەمیشە پشتگوێم دەخەیت!
-من نیم. -تۆ. تۆ هەمیشە پشتگوێم دەخەیت.
سەیری چاوم بکە و پێم بڵێ بیر لە چی دەکەیتەوە.
نازانم.
نازانم بیر لە چی دەکەمەوە. ئیتر نامەوێت بیربکەمەوە.
دەمەوێت هەست بکەم.
باشە.
باشە، کەواتە... ئەوا پێم بڵێ هەست بە چی دەکەیت.
نازانم، وەک...
هیچ شتێکی سەرەکی نییە، بەڕاستی، بەڵام ڕەنگە ئەوە...
ڕەنگە ئێمە نەبین...
ڕاستە بۆ یەکتر.
ڕەنگە ئێمە تەنها دوو نیوەی یەک میوە نەبین.
ڕەنگە تۆ نیوە پیتایا بیت و من نیو کیوی بم.
نازانم.
دەبێ ئەو کابرایەی سانتۆس بێت. بە درێژایی نیوەڕۆ تەلەفۆنی کردووە.
-کێ؟ -سانتۆس.
-بەڵێ؟ -سیلڤەرشتاین؟
-ئەمە ئەو. -ئەوە سانتۆسە.
دوێنێ باسمان لە پێداویستییەکان لە بینای سەربازی کرد.
-بەڵێ پێم بڵێ. -لەگەڵ هاوڕێیەکم قسەم کرد.
لە کارگەی باخیۆ کۆتایی هاتووە. دەربارەی ئەوەی دوێنێ پرسیارت کرد.
کەسێک کەیسێکی R-22 ی برد.
ئەوانەی بە تایبەتی بۆ وێستگەی کارەبای لاگونا ڤێردی دروستکراون.
"کەسکی R-22."
ئەوان سرکە. بەپێی ئەو بەرهەم هێنراوە
لەگەڵ ستانداردە نێودەوڵەتییەکانی سەلامەتی.
بەکاردێت بۆ گواستنەوەی یۆرانیۆم.
لەگەڵ کەسانی هەڵەدا تێکەڵ بوویت.
یۆرانیۆم؟
دەزانن یۆرانیۆم لە بازاڕی ڕەشدا بەهای چەندە؟
بە 500 گرام دەتوانیت بۆمبی ئەتۆمی دروست بکەیت.
ئەتۆمی...
مەبەستت چییە بۆمبی ئەتۆمی؟
مەڵێ پێم وتیت.
هیوادارم ئەو گەوادانەی بدۆزنەوە کە کوڕەکانیان کوشتووە.
سڵاو؟
ئەو کابرایە کێیە دیانا؟
-کێ؟ -ئەو کەسەی لەوێیە، سەیری ژوورەوە دەکات.
یەک چرکە دەستی پێ بگرە.
ئایا دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
چی دەتوانم یارمەتی بدەم--؟
مەجوڵێن. لەوێ بمێنەرەوە دیانا.
بەڵێ؟
سڵاو دکتۆر.
من بریکاری بارێرام لە دەزگای هەواڵگری نیشتمانی.
چیت پێویستە؟
ئایا دەتوانین بۆ یەک چرکە قسە بکەین؟
چی ڕوودەدات؟
ئایا دەتوانم بۆ یەک چرکە بێمە ژوورەوە؟ زۆرم پێناچێت.
ڕاست. خەریکە ژەمی ئێوارە دەخۆین.
پێیان وتم لە دەزگای هەواڵگری نیشتمانی لێدوانەکەم دەدەم.
بەڵێ بێگومان.
ئەمڕۆ ئەم کەیسەم بۆ دانرا.
سەیرکە تەنها دوو خولەکی دەوێت.
نەخێر ئەوە ناتوانرێت.
پێم باشە سبەی تەلەفۆنم بۆ بکەیت و کاتێک دابنێین.
باشە؟
دڵنیا.
بێگومان.
ببوورە.
شەو شاد.
دیانا ئارام بە و شتێک بگرە بۆ ئەوەی ئەم کابرایە ببەستیتەوە.
پێم بڵێ تۆ کێیت.
دیانا، چی؟ ئامانج لێی بێت.
-مەبەستت چیە؟ -ڕاستیەکانم پێ بڵێ.
-چەند ساڵە درۆم لەگەڵ دەکەیت؟ -چی؟
-چەند ساڵە سیخوڕیت؟ پێم بڵێ. -دیانا، من درۆت لەگەڵ ناکەم.
دوو مانگە درۆ دەکەیت.
چی ئەو...
دیانا چیت لێهاتووە؟
هەر بۆیە گرنگیت پێ نەدام.
چی؟
تەنانەت نازانم چی ڕاستەقینە چییە.
پێم بڵێ لەگەڵ کێ دەژیم!
هەموو شتێک ڕاستەقینە.
ئارام بگرە باشە؟
سەیری چاوم بکە. هەناسە.
با هەناسە بدەین.
دەمانچەکەم پێ بدە.
بەهێواشی.
بەربەست.
ئایا کۆپی دەکەیت؟
بارێرا، تۆ کۆپی دەکەیت؟
با من... با وەڵام بدەمەوە.
وەڵام دەدەمەوە.
دکتۆر، بریکاری زیاتر دێن.
گوێم لێ بگرن.
هەر وشەیەک کە دەیڵێم دووبارەی دەکەیتەوە.
هەر وشەیەکی هەڵە،
هەر وەستانێک کەمێک زۆر درێژ بێت، و لەناو کیسەیەکدا دەڕۆیت.
بێدەنگ بە، لە پێناو گێل!
بارێرا، تۆ کۆپی دەکەیت؟
ببورە باشە؟
کۆپی بکە.
هیچ کێشەیەک هەیە؟
نەرێنی.
وە پزیشکەکە؟
نانخواردنی ئێوارە لەگەڵ هاوسەرەکەی. هیچ شتێکی نائاسایی نییە.
ئێوە چۆنە؟
ئەمە کێیە؟
کێ قسە دەکات؟
ئەم شتە گەوادەم بۆ چاک بکە.
ئەوە بارێرایە.
چاکی دوکانی یارییەکانی بەجێهێشتووە.
وە پۆلیسەکە؟
شەوەکە دروست ناکات.
ئەوە کۆپی بکە.
"کۆپی، ئیجابی، نەرێنی"؟
ئەمە شەڕ نییە بارێرا.
پۆستم بهێڵەرەوە، بەڵێ؟
بەردەوام بە لە ڕۆیشتن.
بڕۆ کاکە.
-خێراتر. -ناتوانم.
دەمت داخە. بیجوڵێنە.
بەردەوام بە لە ڕۆیشتن.
-واو! -دەمت داخە.
ئاهەنگی بەکالۆریۆس. دەزانی مرۆڤەکان چۆن بەدەست دەهێنن.
کلیلەکان. سندوقی ئۆتۆمبێلەکە بکەرەوە.
- سندوقی ئۆتۆمبێلەکە بکەرەوە. -لە پێشەوە.
-بەرەی پێشەوە. -جزدانەکەت لە کوێیە؟
لەوێیە.
بچۆرە ناو سندوقی ئۆتۆمبێلەکەوە. بەردەوام بە.
-تۆ باشە؟ -بەڵێ، ئەو باشە.
لێرەدا چی دەکەین.
پەیوەندی بە ئۆبەرێکەوە بکە و بڕۆ بۆ ماڵی دایک و باوکت.
مۆبایلەکە بەکارناهێنیت. لەگەڵ کەس قسە ناکەیت.
هەوڵ نادەیت بگەیتە دەستم، باشە؟ هەموو شتێک باشە.
تۆ لە لوتکەی سترێسدایت. تێدەپەڕێت.
ئایا تێدەگەیت کە دەبێت چی بکەیت؟ دووبارەکردنەوە.
-من پەیوەندی بە ئۆبەرەوە دەکەم. -و پاشان؟
-بڕۆ بۆ لای دایک و باوکم. -بە تەواوی.
-ئێستا دەبێت بچم. -نەخێر!
تۆ کێی؟ تۆ بەم شێوەیە نیت.
بەڵێ، باشە...
چی بڵێم ئەزیزم؟ ئیتر من هەمان کابرا نیم، باشە؟
من... ئیتر بەو شێوەیە نیم.
من دەبێ بچم.
من هیچ کاردانەوەیەکم ناوێت، تێگەیشتووی؟
دیاز لە ژێر لێکۆڵینەوەیەکی هەستیاردایە. کەس دەستوەردان ناکات، کەس پرسیار ناکات.
-دۆسیەکە لای هەواڵگرییە. -سڵاو!
هەوڵمدا ڕێگری لێبکەم، بەڵام ڕایکردە ژوورەوە.
-هەنگاو بنێ بۆ دواوە، لۆپێز! -دەبێت یارمەتی دیاز بدەین.
دەیکوژن. پێویستە لە ئێستادا بچینە ئیتلاعات.
ئارام بگرە دکتۆر. دیاز بە باشی پاسەوانی دەکرێت.
-هیچ شتێک ڕوونادات! -بە باشی پاسەوانی نەکراوە.
ئەم پیاوە لەناو سندوقی ئۆتۆمبێلەکەمدایە.
هەوڵیدا بچێتە ناو ماڵەکەمەوە و بمکوژێت.
سەرە شلەکان دەبەستنەوە.
چاکییان کوشت. دیاز دەکوژن. لەسەر واکی-تۆکی کابرا گوێم لێ بوو.
-دوو شت دکتۆر. -باشە.
ئەم دۆسیەیە لەلایەن دەزگای هەواڵگرییەوە مامەڵەی لەگەڵ دەکرێت.
وە ئێستا پەیوەندیت بەم ئۆفیسە کۆتایی هاتووە دکتۆر.
خزمەتگوزاری هەواڵگری؟ ئەوان تاوانبارن، لە پێناو خودادا.
تاوانباران بە نهێنی مامەڵە دەکەن.
ئەوان بڕیارە یۆرانیۆم لە وێستگەی ئەتۆمی بدزن.
مۆنتیرۆ و کاساسۆلا کەسکێکیان دزی و ڕادەستیان کرد.
یەکێکی R-22، بەکاردێت بۆ گواستنەوەی...
یۆرانیۆم، باشە؟
ئەم کەسکانە لەلایەن سەربازییەوە دروست دەکرێن.
هەر بۆیە کوشتیان. ئەوان بە تەواوی دەیانزانی چی دەکەن!
بەردەوام بە لە قسەکردن و منیش دەستگیرت دەکەم.
بۆچی، ئەگەر پێت بڵێم دیاز دەکوژن؟
دەستگیری بکەن!
ئایا کەسی نەبوو؟ پێت نەگوتم باوکی دیاز compadre ی تۆیە، هاوڕێکەت؟
پێت دەڵێم هاوڕێکەت دەکوژن و تۆ هیچ ناکەیت؟
بیگرن، وتم!
هەرکەسێک دەستوەردان بکات دەستبەجێ دەردەچێت!
تێگەیشت؟
بابەتی تاکەکەسی لێرەدا بە مانای گەواد نییە!
بۆ سەلامەتی خۆت، لۆکەرەکەت قفڵ بکە
نەشتەرگەرییەکم لە ئارادایە.
ئایا تووشی هیچ سوپرایزێک دەبم؟
تۆ کوڕی کۆیلەی سەرسەخت، دیاز.
وەڵامم بدەرەوە تا بتوانم تەقەت لێ بکەم.
چاوەڕێی کێ دەکەیت؟ شازادەت دڵڕفێن؟
ئەمە هەڵەیە.
-ئێوارە باش. -بەڵێ؟
من ئەفسەرم، ئەه، ڤارگاس.
من لە سەرۆکایەتی شارەوانیەوە دێم. کەسێک ئەمەی هێنایە وێستگەکە.
کەسێک لەسەر شەقام دۆزیویەتیەوە، ئێمەش باوەڕمان وایە ئەم کەسە لێرە کاردەکات.
نازانم.
-خەڵکێکی زۆر لێرە کار دەکەن. -دڵنیا.
-وازی لێ بێنە. دەیبەم بۆ پێشوازی. -بەداخەوە ناتوانێت وا بێت.
من دەبێت بە شێوەیەکی شەخسی بیگەیەنم.
هەروەها داوایان لێکردم پسوڵەیەکی واژۆکراو وەربگرم.
-چرکەیەک ڕابگرە. -بەڵێ زۆر میهرەبانیت.
ناردن.
من لێرەم لەگەڵ ئەفسەرێک کە پرسیاری...
٤٢ ساڵەی تەواو... بە باشی ژیاوە.
زۆر سات و ساتی خۆش هەبوو.
زۆر ئامانجی پیشەیی گەیشتە.
-خۆشەویستیم دۆزیەوە... پێم وابوو خۆشەویستیم دۆزیەوە. -ڕەنگە بچیتە ژوورەوە.
زۆر سوپاس.
ئەمە هەڵەیە.
ئێوارە باش.
با بزانین.
بەڵێ لێرە کار دەکات.
-سبەی هاوکارەکەم دەیگەیەنێت. -باش.
-من واژۆ دەکەم. -ببورە؟
-پاسەوانەکە وتی دەبێت پسوڵەیەک واژۆ بکەم. -ئاه، بەڵێ.
باشە.
کەواتە لە کوێیە؟
هەر پارچە کاغەزێک واژۆ بکە.
تەنها بنووسە، "ناسنامەی ژمارە X، لە ئەفسەر ڤارگاسەوە وەرگرتووە."
بەرواری ئەمڕۆ. CDMX.
لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
-یارییەکە چۆنە؟ -ئەوە هی ساڵی ڕابردووە.
لە یوتیوب سەیری دەکەیت؟
کێ یاری دەکات؟
ئەوە کلاسیکۆیە.
ئاه، بەڵێ، چیڤاس.
هەر شتێکی ترت پێویستە ئەفسەر؟
پێت وایە بتوانم بە خێرایی ئاودەستەکە بەکاربهێنم؟
نەخێر.
-نا نەخێر.
بۆچی نا؟
بۆچی ڕێگەم پێنادەیت تێپەڕ بم ئەگەر ئەفسەری پۆلیسی فیدراڵی بم؟
ئەمە زیرەکییە. لێرەدا هیچ دەسەڵاتێکتان نییە.
زۆر درەنگ بووە. هەمووی داخراوە، باشە؟
بەڕاستی پێویستم بە بەکارهێنانی ئاودەستە، بۆیە نەتتوانی کەمێک هاوسۆزی نیشان بدەیت؟
-دەبێت داوای ڕۆشتنت لێ بکەم ئەفسەر. -چۆن ڕێگەم پێ نەدەیت؟
با حەمامەکە بەکاربهێنێت، تۆ گەمژەی بێئەدەب.
خوان، من ناتوانم. تەنها کارمەندانی ڕێگەپێدراو.
وەها کەر مەبە.
ئەگەر وتی پێویستم بە حەمامە، ڕێگەی پێدەدەیت بچێتە ژوورەوە.
باش. ئەمە لەسەر تۆیە.
-سوپاس. -وەرە کاکە. دەمانچەکەت لەوێ بەجێبهێڵە.
ڕاست.
بەردەوام بە.
-زۆر سوپاس. -هیچ شتێک نییە کە سوپاسی بکەم.
هەموو شەوێک بۆ پارەی گیرفان کار دەکەیت، ژیانی خۆت دەخەیتە مەترسییەوە،
و سەیرکە ئەم پانکە چۆن وەڵام دەداتەوە.
بەهەر حاڵ ئاماژەیەکی خۆش بوو.
هەرگیز مەبەستم ئەوە نەبووە کێشە بۆ کارەکەت دروست بکەم.
-ئارام بە کاکە. شتێکی گەورە نییە. -باشە.
ئەوە زۆر میهرەبانە لە تۆ.
ئاودەستێکی خۆش.
کاغەزی تەوالێت نییە.
-کێشە نیە. هەندێکیان بۆ دەهێنم. -سوپاس.
هیچ نازانێت.
پێشتر قسەی دەکرد.
من مامەڵەی لەگەڵ دەکەم.
ئێوارە باش.
هیچ شتێکی سەیرت بینیوە لە دەوروبەری ئێرە؟
نەخێر چی ڕوویدا؟
من ڕێک ئەوە پرسیارت لێدەکەم. چی ڕوویدا؟
نازانم.
تۆ نازانی چی ڕوویدا؟
نەخێر چی ڕوویدا؟
ئایا دەستگیرکراوەکە هێشتا لە دەوروبەری ئێرە؟
لە دەوروبەری ئێرە لە کوێ؟
لەکوێ؟ لە کوێی تر؟
نازانم.
-لە ناوچەی قەدەغەکراو؟ -بە تەواوی.
ناوچەی سنووردار.
نەمدەزانی لەوێ دەستبەسەرت هەیە.
-جگە لەوەش، من دەستڕاگەیشتنم نییە. -بۆچی دەیکەیت؟
-ڕاست. -ڕاست.
لە وڵاتێکی جدیدا، تەنانەت نابێ بزانیت ئەو ناوچەیە قەدەغەکراوە لە کوێیە.
بەڕاستی نیشانەیەکی هەیە.
-ئەوەی لە نهۆمی سێیەم؟ -ئەی نەخێر مەبەستم هەشتەم.
ئێمە باسی شتی جیاواز دەکەین. داوات لێدەکەم بگەڕێیتەوە سەر کارەکەت.
ئەفسەر؟
گۆنزالێز، تۆ کۆپی دەکەیت؟
گۆنزالێز؟
-گۆنزالێز؟ -کۆپی بکە.
لە کاتی ڕێککەوتن، لە کۆبوونەوەکەدا.
لە ڕێگاماندا.
ناوچەی سنووردار
منداڵ، کلیلەکانت هەیە؟
چ کلیلێک؟
کلیلی حەمامە خزمەتگوزارییەکە.
-نەخێر. ئەوان ون بوون. -مەبەستت چییە ونبوو؟
ئەوان ون بوون.
دەستڕاگەیشتن ڕەتکرایەوە.
"ئەگەر خزمەت بە کۆمەڵگا بکەیت، خۆت لە کێشەیەکی زۆر ڕزگار دەکەیت."
دڵنیابە، پارێزەری داماو.
وەستان! هەمووان بوەستن.
ئاژەڵ؟
-لەوێ. -لەوێ.
پێنج خاڵ. ڕەنگ؟
ئاگادارکردنەوەی دزەپێکەر.
دەستدرێژکارێک؟
ئایا تۆ نابینایت؟
پۆلیسەکە لە حەمامە خزمەتگوزارییەکەدا. لە کوێیە؟
بۆ ڕەنگ، من نووسیم "حەکیم". بیست خاڵ.
گێل.
تۆپەکانی ئەم کابرایە.
-سڵاو؟ -م. سۆلارێس.
مۆرالێس لە پێشوازیدا.
دزەپێکەرێک هاتە ناو بیناکەوە.
جل و بەرگی پۆلیسی لەبەردایە، بەڵام گومانمان هەیە ساختە بێت.
-هەموو شتێک باشە لەوێ؟ -هەموو شتێک باشە.
پۆستم بهێڵەرەوە، باشە؟
بەڵێ کاکە.
سڵاو.
چۆنی؟
من ٣٥ ساڵە لە بواری هەواڵگریدا کارم کردووە و هەرگیز،
هەرگیز شتێکی لەم شێوەیەم نەبینیوە.
-دەتوانم بێمە ژوورەوە؟ -بە هەموو شێوەیەک.
ببوورە.
-دەبێت دابخەم؟ -بەڵێ.
ڕاست.
سەیرکردن.
من ئاشتیخوازم، باشە؟
تەنها ئەوەم دەوێت کە ئێوە دیاز ئازاد بکەن، تکایە.
بەربەست--
لەبیرم چوو پێت بڵێم بارێرام هەیە، باشە؟
بەڵام لە شوێنێکی سەلامەتدایە.
ئۆتۆمبێلی ڕێگەپێدراو تەنها ڕاکێشان لە کاریگەریدا
ئەگەر دیاز ئازاد بکەیت،
پێت دەڵێم بارێرا لە کوێیە، باشە؟
با دانوستان بکەین.
بەڵێ.
بارێرا لە کوێیە؟
بەڕاستی پێویستم بە تۆ دەبێت کە سەرەتا دیاز ئازاد بکەیت، ڕاستگۆیانە،
چونکە زۆر متمانەم پێت نییە، بەڕاستی.
هەڵبژاردنی ژیرانە.
ئەوە هەڵبژاردنێکی زۆر ژیرانەیە.
-ئێوارە باش. -ئێوارە باش.
ناسنامە، تکایە.
کەرتەکانی F2 و F6 و F8، پاشماوەی ژەهراوی.
باشە ئەفسەر.
نەخێر تۆ چی دەکەیت؟
تکایە با بڕوات.
گوێ بگرە، با بڕوات.
تا تۆ بتەوێت لێرە دەمێنمەوە. کێشەکەت لای منە.
هیچ نازانێت، تێوەگلاوە نییە. ئەو بێ زیانە، نەفرەت!
بێ زیان؟
کەسێک کە کەفالەت لەسەر سەرپەرشتیاری خۆی بکات، سازش لەسەر ئاسایشی بیناکە دەکات
و لە پەنجەرەی مەسخەرەی ناوچەیەکی سنووردارەوە سەردەکەوێت بێ زیانە؟
ئەگەر شتێک بەسەر هەریەکێک لە ئێمەدا هات، تووشی کێشەیەکی زۆر دەبیت!
هەرگیز نازانیت بریکارەکەت لە کوێیە.
وە دووەم: من کەسانی زۆر گرنگ دەناسم.
من ئەندامی یانەی ڕۆتاریم،
بۆیە نەفرەتی قورس دەبێت بۆت کە شتێکی لەم شێوەیە داپۆشیت.
سەرۆکەکانم دامەزراندووە و لایانبردووە.
هیچ بیرۆکەیەکت نییە کە ئەمە چەندە ئاسان دەبێت بۆ من.
پسپۆڕانی CAMARASA لە ماددە مەترسیدارەکان
LOCKED/UNLOCKED کراوە
دیاز، دەبێت لێرە دەربچین.
دەزانن یۆرانیۆم لە دەستی هەڵەدا مانای چییە.
-هیچ هیوایەک نییە. ئێمە دەکوژن. -نایکەن. دەست پێ مەکە.
دەبێت بیر بکەینەوە، ئەوە ئەوەیە کە دەبێت بیکەین.
شەش کاتژمێرە لێرە بیردەکەمەوە.
دەبێت ڕێگەیەک هەبێت بۆ دەرچوون لێرە!
کوا بۆری AC؟
یەک نییە.
باشە کەواتە دەبێت ئەم کۆفانە داکەین و ئەو گەوادانە لەبەر بکەین، ڕاستە؟
ناتوانین کۆفەکان دابکەنین!
-بۆ ناتوانین؟ -ئەوەیە کە بۆی دروستکراون.
بۆیە ئەوان...
ئەوان دەمانکوژن.
من بە تەواوی گێلم.
-هەموو شتێک کە دەستم لێدەدەم دەیگێڕمەوە. -وا مەڵێ. تۆ نیت...
-تۆ پیاوێکی باشیت. -نا، چ پیاوێکی باش؟
-هەموو شتێک تێکدەدەم. -نەخێر.
شتێکت پێ دەڵێم. من بۆ هەر دانیشتنێک ٣٠٠٠ پێسۆ وەردەگرم.
ڕۆژەکانم بە گوێگرتن لەوە بەسەر دەبەم. "هەموو شتێک تێکدەدەم، هەموو شتێک دەگێڕم."
و…
بەڵێنتان پێدەدەم، ئەگەر لێرە دەرم بێنن، دکتۆر مۆیاتان پێ دەناسێنم.
ئەو دەروونناسێکی زیرەکە، و دەتوانێت یارمەتیت بدات.
و تۆ؟
من و تۆ هاوڕێین. ئەگەر دەتەوێت لقەیەک بگرێت پەیوەندیم پێوە بکە.
سڵاو!
نەخێر، تکایە!
-نا تکایە! -تەقەم لێ بکە! ئازاری مەدە!
-مەیکە، تکایە! -ئازاری مەدە!
-بەڵێ؟ -بریکاری مۆرالێس، کاکە.
هەندێک کێکم بۆ هێناون.
-کێک؟ -بەڵێ.
ڕۆژی لەدایک بوونمە.
کێکم بۆ هێنایت.
وەرە.
'سوپ؟
بڕۆ ژوورەوە.
بێدەنگ، دایکە گێل.
بەڕێزان.
ئێوارە باش.
بەرەو پێشەوە بچن!
-جووڵە! -با پاڵ بە پێشەوە بنێین! بۆ لای ڕاست!
جووڵە.
سبەی دەتوانن خانەنشین ببن کوڕان. منداڵەکانت پێویست نەدەکرد کار بکەن.
کوڕەکەم ١٩ ساڵە تەمبەڵی گەمژەیە. پێت وایە کارێک دەست دەکەوێت؟
سڵاو! چاوەڕوان بن ئەمە ئەو کابرایە کە ڕێگەی پێدام بچمە ژوورەوە.
بیجوڵێنە!
بچۆرە ژوورەوە!
بڕۆ ژوورەوە!
بەم شێوەیە. بەرزکەرەوەکە.
نەفرەت. جووڵە.
با پلیکانەکان بگرین.
نهۆمی هەشتەم
نەخێر بەو شێوەیە.
قسەی تۆیە دژی قسەی من، نەخێر؟
وە ئەگەر دەربچیت، پێش ئێمە ناگەیتە ڕووەکەکە.
دیاز.
HELIPAD
بڕۆ! جووڵە.
پزیشک.
ببورن هاوڕێیان.
بڕۆ!
جووڵە!
بڕۆ ژوورەوە!
-ئەوان دێن. -دکتۆر، لەسەر پشت.
ئای خوایە.
بچۆرە ژوورەوە.
باشە با بڕۆین.
دیاز. دڵنیای دەزانیت چۆن هەڵبفڕیت؟
"بنەماکانی فڕینی هێلیکۆپتەر" هەڵبژاردەیەک لە خولی چوونە ژوورەوەی پۆلیس.
پێداڵەکان کۆنتڕۆڵی ڕۆتۆری کلک دەکەن. لیڤەرەکە کۆنترۆڵی ڕۆتۆری سەرەکی دەکات.
ڕاست.
-ئێستا! -گواستنەوە بۆ ژوورەوە!
سەیرکە ئەوەی تازە دۆزیمەتەوە دایکە گێل.
ئایا دەزانی نرخی ئەم جوانییانە چەندە؟
وامان لێدەکەن پارەی فیشەکی خۆمان بدەین.
-ئایا ئەمە سەلامەتی هەیە؟ -لێرە.
-چۆن بزوێنەرەکە کارپێ دەکەیت؟ -دوگمە دەبێت...
مۆدێلێکی ئەمریکییە. لێرە!
لەوێ دەڕۆیت!
لەبیرت بێت تۆرباینەکان ناتوانن لە ٦٠٠ پلە زیاتر بن.
٦٠٠؟ نەک ٨٠٠؟
-لەو خولەدا نەبوویت؟ -نا، من بنەماکانی کۆمپیوتەرم وەرگرتووە.
ئەوان فێری بەرنامەسازییان کردین.
-خێرا! -جووڵە!
دەستم کرد بە هەڵکەندنی ناو تۆڕی قووڵ. کاتێک کەس لەبارەی بیتکۆین نەیدەزانی،
توانیم تا ١٠ هەزار بکڕم.
بەڵام وشەی نهێنی جزدانەکەم لەدەستدا.
سەرنج ڕاکێش.
دیاز، دەتوانین ئەویش ڕادەستی بکەین.
-بەڵێ، ڕاستە. سارد. -لێرە دێن!
لەوێیە!
-پزیشک! -بەڵێ؟
سەیرکە، تۆ لێرە بار دەکەیت.
قفڵی بکەرەوە و تریگەرەکە بکێشە.
باشە؟ تەنها ٢٤ خولت هەیە لە چرکەیەکدا. ئەوە بزانە.
شتە باشەکەی ئەمانە ئەوەیە،
ئەگەر ئامانجەکەت لەدەستدا، دەتوانیت لەگەڵ ڕۆشتنتدا ڕاستی بکەیتەوە.
-ڕاست؟ -ڕاست!
-باشە؟ -باشە!
باشە.
سەیری چی دەکەیت کەر؟
بەهێواشی.
دەستپێکردنی ڕێکوپێکی پاککردنەوە.
لێرە یەکێکی ترم هەیە!
چەند پیاو لەناو ڕووەکەکەدان؟
سۆسا!
بەستن.
-بەستن؟ -من تەنها فەرمانەکان جێبەجێ دەکەم.
پێیان وتم ئەگەر بجوڵێیت تەقە بکە.
من کەسانی زۆر مەترسیدار لە هەموو وڵات دەناسم.
زۆر مەترسیدارە.
ڕۆژێک، لە دەرەوەی شەقام دەبیت و بارهەڵگرێک لێت دەدات.
یان بەیانییەک بە چەقۆکێش لە ڕێڕەوی میترۆدا لە خەو هەڵدەستیت.
چیت لێ خراپە؟
بۆچی ئەم قسانە دەڵێی؟
من باجەکانم لە کاتی خۆیدا دەدەم، باشە؟
من باجی موڵک و ماڵی دەدەم، کە مووچەکەت لە کوێوە دێت.
وە تۆش بەو شێوەیە دێیتە سەرم، بە بەکارهێنانی ئەو تۆنە پاسیڤ-شەڕانگێزە.
-لەگەڵ ئەو ڕووخساری چەقۆکێشەی تۆ. -پاسیڤ-شەڕانگێزی؟
بۆچی تەنها هەناسە نادەیت و ئیسراحەت ناکەیت منداڵەکەم؟
هێی، ئەوە ناتوانرێت بەو شێوەیە بمێنێتەوە. مەترسیدارە.
ئەوەندە بێزارکەر و بێزارکەرە کە تەلەفزیۆن و هەواڵەکان بکەیتەوە و هەموو ڕۆژێک وەک یەکە.
گەندەڵی لێرە، گەندەڵی لەوێ.
تۆ بیر دەکەیتەوە "چۆن ئەم هەموو کەسە بەم شێوەیە بن؟"
ناکرێ هەموو ئەم کەسانە وەها کەر بن.
پاشان چاوت پێیان دەکەوێت، و بەڕاستی ئەوان کەرن.
بۆ ناتوانی هەنگاو بنێن؟
بیهێنە بەرچاوت ئەم وڵاتە چۆن دەبێت ئەگەر بچیتە سەر کار و شتەکان بە باشی ئەنجام بدەیت.
مەترسی - مادەی تیشکی چالاک
با بڕۆم، و ئەگەر دەتەوێت...
نەخێر، بێدەنگ بە!
یان ئەو کونە مەسخەرەی کە بەدەستت هێناوە دابخە، یان یەکێکیان دەخەمە پشتی سەرتەوە!
پاشان ٢٠٠ مەتر لە ژێرەوە دەتنێژم.
من زۆر هاوڕێم لە پۆلیسدا هەیە، پێکەوە دەتنێژین.
-باشە؟ -باشە.
ڤانەکەی مەسخەرە ڕاگرن!
ڕاکردن!
واز بێنە دایکە گێل!
یەکتربڕینی مەترسیدار
تەقەی لێ بکە!
-چی؟ -تەقەی لێ بکە!
-بۆ هەواڵەکە هاوڕێ. -وە با بزانین خەڵکەکەم چی دەڵێن.
کۆمیساری.
کاکە تازە زانیم چی ڕوودەدات. ئەم ئەفسەرانە لەسەر خۆیان مامەڵەیان دەکرد.
سەرپێچی فەرمانەکانیان کرد.
با سزایەکی نمونەیییان پێ بدەین.
ببورن کاکە.
وەرە، لە ناوەوە.
سوپاس بۆ ئەم پیاوانە،
ئۆپەراسیۆنێکی مەترسیدار لەسەر ئاستی نێودەوڵەتی وەستا، کۆمیساری.
من هەمیشە بە کوڕەکانمم وتووە شوێن ڕیخۆڵەکانیان بکەون.
پۆلیسێکی باش دەبێت بزانێت چۆن شوێن غەریزەی خۆی بکەوێت.
نەخێر، هەموو شتێک بە ڕێکوپێکییە. بەڵێ.
تەنها پێویستە ڕۆژێک هەڵبژێرین. دڵنیا.
-ببوورە. ئایا تۆ دیازیت؟ -بەڵێ.
هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ. باشە سەیرە، بەڵام باشە.
-سەیر چۆنە؟ -ڕات چییە؟
ئەم کابرایە زیاتر لە دە ساڵە لە بواری هەواڵگریدایە،
و ئێستاش خەریکی پێکهێنانی دامەزراوەیەکی نوێی ئاسایشی نێودەوڵەتییە.
بۆیە، وای لێکردم پێم بڵێم، بە وردەکارییەکی زۆر زەحمەتکێشەوە،
هەموو ئەو شتانەی کە ڕوویانداوە، و باوەڕیان پێی نەدەکرد.
پرسی: حەز ناکەیت بەشداری بکەیت؟
بەشداری چی بکە؟
خەڵکی لە بوارە جیاوازەکانەوە وەرئەگرێت
بۆ ئەوەی خانەی سەربەخۆی دوو سێ کەس دروست بکات.
من و تۆ لەوێدا جێی دەبووینەوە.
شەش بۆ هەشت مانگ ڕاهێنانیان پێدەداین.
وەک بریکار؟
بەڵێ.
بەڕاستی دڵخۆشم بۆ تۆ دیاز.
بەڕوونی دەرفەتێکی گەورەیە بۆ پیشەکەت.
بەڵام من ژیانێکم دەستکەوتووە.
کەمێک فەسادە لە ئێستادا، دڵنیابە.
من هیچ پەیوەندیم بەمەوە نییە.
ڕاهێنان بۆ چی؟ تەقەکردن؟
تەقەکردن، بەڵێ، و هەموو شتێکی تر.
هونەری جەنگی، زمان، غەواس، پەرەشوت.
ئەو دەزگا نێودەوڵەتیانە هەمیشە لە پشت تاریکترین شتەکانەوەن لە هەموو وڵاتێکدا.
بەڵام بە هەر شێوەیەک بێت بەردەوام دەبن لە بوونیان.
کەسێک دەبێت کارەکە بکات.
ئازاری نییە ئەگەر یەک دوو کوڕی وەک ئێمە لە ناوەوە هەبن.
هەرگیز نەمتوانیوە بەردەکان بپەڕێنمەوە. دەتوانی باوەڕ بکەیت؟
هەمووی لەوەدایە کە چۆن بەردەکە دەگریت.
بەڵێ، لە نێوان پەنجەی ئاماژە و پەنجەی گەورەتدا.
ئیندێکس و پەنجەی گەورە.
چی؟
هیچ. ئەم کابرایە پرسیاری ئەوەی لێکردم کە ڕەنگە تۆ سی ئای ئەی بیت یان مۆساد
چونکە ئەو ڕێگایەی کە بەسەر ئەو بینایەدا سەرکەوتیت، لە ڕێگەی پەنجەرە و پەنجەرەکەوە خۆت خستە ژوورەوە،
و مامەڵەی لەگەڵ کرد کە چەکی ژێر دۆشکە تەواو کۆ نەکرایەوە.
کەواتە کاتێک ڕاهێنانەکانت تەواو کرد، ئایا ئەرکێکت پێدەدەن یان چی؟
تۆ نیت، وانییە؟
-چی؟ -سیخوڕێک.
وەرە دیاز.
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە ئەگەر هەموو ئەمانەتان کرد بۆ ئەوەی ئەو گەوادانە بگرن،
ڕێزگرتن، پیاو.
-بەڵام پێویستە ڕاستیەکان بزانم. -باسی چی دەکەیت؟
ئایا تۆ بریکاری هەواڵگری نێودەوڵەتییت؟ بەڵێ یان نەخێر؟
بەڵێ یان نەخێر؟ تۆیت یان تۆ نیت؟
بەڵێ یان نەخێر؟
هێشتا نا.
چۆن وتت بیگرن؟
ئیندێکس و پەنجەی گەورە.
سێبەر تیڤی