سێبەر تیڤی
لە کوێیە؟ ئایا نزیکە لەوێ بین؟
- ئاه، لێرەدایە. - لێرەین!
ووو!
وای!
ئەمە جێگەی سەرنجە- دواجار دەگەم بەوەی تاقی بکەمەوە!
کاکە من بۆ ئەمە پاشەکەوتم کرد.
دوو ڕۆژ. دوو ڕۆژ!
دوو ڕۆژ، ها؟
بەڵێ!
شوێنێکی خۆشە، وایە؟
تەنانەت لە دەرەوەشەوە زۆر فێنک دەردەکەوێت.
بەڵێ!
ئەمە جیاوازە.
ئەوی نزیک شوێنەکەمان پێدەچێت بە درێژایی ساڵ وەک جەژنی کریسمس وایە...
بەهۆی هەموو گڵۆپەکانەوە.
ئاهە!
ئایا ئەمە ئەو کەسەیە کە... خزمەتگوزاری زیادەی هەیە؟
بەڵێ ئەمەیە.
بەڵام...
بە شێوەیەکی شایستە و ئاسایی دەردەکەوێت.
منیش پێم وایە.
تەنها بەرەیەکە — هەمووی بۆ نمایش و سەلامەتی.
بەڵام... ئایا پۆلیس ئەم شوێنە ناشکێنێت؟
ئەوە ڕوونادات!
باش...
تۆ ئێمەت دەستکەوتووە ڕاستە؟ تۆ ئەمە ڕووماڵ دەکەیت!
- ئەوە ڕاستە. - بێگومان. ئەمە چارەسەری منە!
چونکە ئێمە بەرگری لە تێزەکەمان بزمار کرد،
- و دواجار دەرچوین! - ئەوە ڕاستە! بەڵێ!
- با بەدەستی بهێنین! - [پێکەنین]
کاتی مەساجکردنە!
- ئۆی! - بەردەوام بە.
- ئێوە سەرەتا. - پێویستە سەرەتا بچیت.
- بۆچی من؟ - کێ بانگهێشتی کردووین؟
- بەردەوام بە. - تۆ سەرەتا بڕۆ. پەلە بکە.
- باش. زۆر وروژاوە؟ - لەوانەیە کەسێک ئێمە ببینێت. پەلە بکە!
هێی، جۆیل! وەرە!
لەگەڵ خۆتدا بگونجێت!
- هێی، دەست بگرە. ئاگادار بە. - تەنها وروژاوە.
ئێوارەتان باش کاکە!
سڵاو، ئێوارەتان باش.
تکایە خزمەتگوزاریەکەت هەڵبژێرە.
بێگومان تایبەتمەندی تایلەندی-سویدی.
- دڵنیا. - ئایا ئەلیس بەردەستە؟
جارێکی تر حەزم لێیە.
- دڵنیابە کاکە. - براکەم ئەو جوان و لێهاتووەم دەوێت.
هەمان شت لەگەڵ ئەویشدا، شاجوان.
هم؟ تۆش ئەلیسی دەوێت؟
ئایا ئەلیس تایلەندی-سویدییە؟
ئای ئەو کچە بێگانە!
[پێکەنین]
گاڵتەکردن بە لایەکدا، هەر کەسێک باشە.
باشە کاکە. ئێمە لێرە زۆر چارەسەرکەری جوانمان هەیە.
- جوان! - وە لەگەڵ ئەوەشدا...
ژووری ١٩ بۆ ئێوە،
و ژووری ٢٢ بۆ تۆ کاکە.
- بۆیە؟ با بچین؟ - با بڕۆین.
چێژوەرگرتن!
ئێمە لێرەین!
وەرە!
ئەهم... ئەمە یەکەمجارە، ڕاستە؟
- بەڵێ. - بەدەستم هێنا.
جوانترینتان پێ دەدەم.
ژووری ٢٣.
چێژ وەربگرە کاکە!
خۆزگە من بوومایە.
وەرە ژوورەوە.
سڵاو کاکە. ئایا دەست پێ بکەین؟
بەڵێ، بە هەمان شێوەی پێشوو. تۆ پێشتر دەزانیت.
تۆ بە سەختی دەتەوێت، ڕاستە؟
بەڵێ.
سڵاو کاکە!
من کارلام، دەبمە مەساجکەری تۆ.
تکایە پاڵ بکەوە.
ئێمەش دەتوانین بە وەستانەوە بیکەین.
سەرەتا مەساجەکە دەکەین.
یان ڕەنگە... سەرەتا شتێکی زیادە؟ دەتوانی بیکەیت؟
با سەرەتا نیشانتان بدەم کە مەساجەکە چەندە هەستێکی خۆشە.
تۆ زۆر جوانیت، منداڵەکەم.
[زەنگی تەلەفۆن]
سڵاو؟
من لە ئێستادا ناتوانم، منداڵەکەم. هێشتا لە قوتابخانەم.
سبەی دەتبینمەوە.
خواحافایز.
وەرە. با دەست پێ بکەین.
کەواتە، ئایا بەردەوام بین؟
بێگومان. با بگەڕێینەوە سەری.
هەمان نرخ وەک پێشتر.
بەڵێ من تۆم دەستکەوتووە.
- سڵاو! - ئۆی؟
سڵاو.
کاکە من ئینام.
لەوانەیە عەباکە داکەنیت و بە ڕووی خوارەوە پاڵ بکەویت.
ئەهم، میس؟
ئەمە کەمێک شەرمەزارکەر و...
بەڵام لە ڕاستیدا تۆ دەبوویتە ئەو...
تۆ یەکەم ژن دەبیت کە جەستەم ببینیت.
هەممم، بەڵام جەستەیەکی خۆشت هەیە.
ئەه، میس...
ئایا ماوەیەکی زۆرە لێرە کار دەکەیت؟
ڕاستگۆیانە... یەکەم ڕۆژی منە لێرە.
منیش یەکەمجارە مەساج بکەم.
وابزانم ئێمەش وەک یەک بین.
یەکەمجارە مەساج بکەم.
ئاه، میس... دەتوانیت لەوێدا فشارێکی زۆرتر بکەیت؟
ئەو بەشەی جەستەم جۆرێکە لە ئازار.
دڵنیابە کاکە. دەبێ زۆر ماندوو بیت، ها؟
وە بێ خەو!
زۆر شتم لە قوتابخانەدا ڕوودەدات.
هم...
ئەوە تەواو!
شاجوان، ئەو ماسولکانە هەر لەوێدا بشۆ.
ئەگەر هەستت بە پەڵەیەکی ڕەق کرد کاتێک فشار دەدەیت، ئەوە مانای وایە گرێیەکە.
یەک چرکە چاوەڕێ بکە.
فێرت دەکەم.
بینە، ئەگەر هەستت بە شتێکی سەخت کرد، فشاری بخەرە سەر.
سەختتر مەساجی بکە.
ئایا هەستێکی خۆشە؟
مم-همم.
باشە، ڕووی خوارەوە پاڵ بکەوە.
ببوورە؟
من نیشانت دەدەم کە چۆن بیکەیت.
لە ڕاستیدا دەزانیت چۆن مەساج بکەیت، ها؟
ئاه، بەڵێ. پێشتر سەیری دایکمم دەکرد کە باوکم مەساجی دەکرد.
دەزانی تۆ یەکەم کەسیت کە مەساجت بۆ کردووم.
بەڕاستی؟
تۆ مەساج دەکەیت، بەڵام هەرگیز کەس مەساجت پێ نادات؟
بەڕێز!
ئێستا نۆرەی منە. جارێکی تر پاڵ بکەوە.
باشە.
ئای ببورە!
ئاساییە.
بەڕێز؟
حەزت لە شتێکی زیادە؟
من جۆرێک لە شەرمنم.
زۆر نابێت، ئاگاداری تۆ دەبم.
کاکە هەر کاتێک وەرەوە، باشە؟ بەدوای مندا بگەڕێ... ئەگەر جارێکی تر منت دەوێت.
دەتوانم ژمارەکەت وەربگرم؟
ئەه... من هیچ کاغەزێکم نییە.
ئایا دەتوانم جارێک بتبەمە دەرەوە؟
وە ژمارەکەت؟
[پێکەنین]
وا دیارە زۆر خۆشی بەسەر دەبەیت ئیکیبۆی؟
تەنها کارلام بیرکەوتەوە، کاکە.
-ئەو کەسەی دوێنێ شەو مەساجی بۆ کردم. - ئۆی؟ مم-همم.
کاکە، بەڕاستی دەزانێت چۆن فشار بخاتە سەر بە شێوەیەکی دروست.
ڕەق!
بە تەواوی شایەنی ئەوە، ڕاستە؟
بە تەواوی!
- ئەوە ئەوەیە کە من حەزم لێیە! - [ئاهێک دەکێشێت].
بەڕاستی ئینا زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە، کاکە!
- هم؟ - بەڵێ. دەمەوێت جارێکی تر بیبینمەوە.
ئای، وا دیارە کەسێک گیرۆدەی خزمەتگوزاری زیادەی سپا بووە، ها؟
ئەم کابرایە پێشتر کچێکی هەیە! ئەوە تۆکمەیە کاکە!
نەخێر وا نییە کاکە.
تەنها... من هەرگیز هەستم بەم جۆرە نەکردووە لەگەڵ هیچ کچێکی تر.
ئەو تەنها جۆری منە، دەزانی؟
جوانێکی فلیپینی کە...
بێتاوان دەردەکەوێت، ڕاستە؟
جوان. جۆیل عاشقی بووە!
ئەگەر من تۆ بومایە، بە دوای ئەودا دەچووم!
ئیکی، پێت وایە ئەو بۆ من بچێت؟
با ئەمە بکەین جۆیل. با گرەوێک بکەین.
ئەگەر لە ڕاستیدا ئینا بەدەست بهێنیت کە کچەکەت بێت،
لە ئاهەنگی دەرچوون خواردنەوە دەکڕم.
- هەمووی لە! - یەک چرکە چاوەڕێ بکە.
چی دەبوو ئەگەر نەیتوانی بیکاتە کچەکەی؟
باشە ئەو کاتە خواردنەوەکانمان بۆ دەکڕێت!
- ئەوە تەواو! - با هەموومان بچینە دەرەوە!
بەڵام چاوەڕوان بن، دەست بگرن.
پێشتر... ژمارەکەی پێدام.
نەفرەت!
ئایا تۆ بەڕاستییت؟
هەموو مەساجکارە جوانەکان ئەوە دەکەن!
ژمارەکەیت پێدەدات، بۆیە کاتێک بژاردەکانی تەواو بوو، پەیوەندیت پێوە دەکات.
- هەممم... - چاوەڕوان بە، بەڕاستی؟
بەڵێ، بەم شێوەیە دەڕوات.
کەواتە، تۆ، بزانە کە ئەو لە ڕاستیدا لە تۆدا نییە.
هم. کەواتە گرەوێکە؟
بەڵێ، دڵنیابە! گرەوێک؟
بڕۆ! تەحەدا وەرگیرا.
- ئەوە گرێبەستێکە! - گەواد!
- مامەڵە! - بەڕاستی ئێمە لێرە گرەو دەکەین!
- تۆ گرەو دەکەیت! - بە واتایەکی ڕەسەن لەسەرە! لەسەرە!
- بڕۆ! - گرەوێکە!
وەرە ژوورەوە.
ئای ببورە. تەنها یەک چرکە.
چرکەیەک چاوەڕێ بکە.
لەوێ.
خێزانەکەت؟
لەکوێ؟
ئای ئەو یەکە؟
بەڵێ.
ئێمە لە ڕاستیدا خەڵکی باگیۆین.
کورسییەکت هەبێت.
ئای تەنها چرکەیەک. ببوورە.
هەمووی تەواو بووە.
باوکم کاتێک بچووک بووم جێی هێشتین.
لەگەڵ کەسێکی تردا ڕۆیشت.
دایکم نەخۆش کەوت، بۆیە ئێستا لە ماڵەوە دەمێنێتەوە.
خوشک و براکانم ئێستا خێزانی خۆیان هەیە.
بۆیە، وەک بچووکترین، من ئەو کەسەم کە ئاگاداری دایکم.
دەبێت لە پێناو ئەودا کار بکەم.
هم...
خێزانەکەمان لە باگیۆ کارێکی بازرگانی هەیە.
پاشان لێرە لە مانیلا ناردیانم بۆ قوتابخانە.
ئێمە لە ڕاستیدا تەنها ئەم شوێنە بە کرێ دەگرین.
منیش بچووکترینم، بۆیە تاکە کەسم کە هێشتا دەخوێنم.
هەر بۆیە هەموو شتێکم پێدەبەخشن کە دەمەوێت.
وای! بەڕاستی ئەوە جێگەی ئیرەییە.
کەواتە تۆ خراپ بوویت، ها؟
ئای تەنها ساتێک.
لێرە.
سوپاس.
تۆ دەخۆیتەوە؟
ئەنجامی دەدەم.
لەوە ناچێت، ها؟
من وەک هەندێک براتی تێکچوو نیم، دەزانی؟
من بە باشی پەروەردە بووم.
من بە باشی گەورە بووم.
بەخۆشی؟
بەخۆشی!
دەزانی ئینا،
هێشتا هەست بە شەرم دەکەم لە بیرکردنەوە لەو ڕاستییەی کە...
من لەگەڵ ئەو کەسەم کە...
"چارەسەری سپا"ی پێدام.
دەزانی مەبەستم چییە.
[پێدەکەنێت]
وەرە تەنها کارە.
ئم... دەتوانم لێرە جگەرە بکێشم؟
بەردەوام بە.
ئەوە تەواو.
ئایا دەتوانم دادگاییکردنت لەگەڵ بکەم؟
[کۆکە]
[پێدەکەنێت]
بەڕاستی تۆ لە گاڵتەکردندا باشیت، ها؟
[پێکەنینێکی نائاسایی]
سڵاو.
با سێڵفی بگرین!
- هم. - وەرە با بڕۆین.
تەنها یەک چرکە.
لەوێ دەڕۆیت.
باشە.
یەک، دوو، سێ.
یەکێکی تر.
ئەوە تەواو!
ئێمە نازدار دەردەکەوین!
ڕەنگە پێشتر سەرخۆش بووبیت.
نەخێر، تەنها کەمێک.
وەرە، دەتبەمەوە ماڵەوە.
بۆیە دەتوانیت پشوویەک بدەیت.
ئای، ئەوە ڕاستە.
سبەی بەیانی هێشتا لە چێشتخانەکە کارم هەیە.
ها؟
تۆ لە چێشتخانەیەک کار دەکەیت؟
مم-همم.
لەکوێ؟
بەیانیان وەک گارسۆن کار دەکەم، لە نزیک سپا.
لە جومگەی تاپسیلۆگ.
ئەوە ئەو شوێنەیە کە سەقفەکەی سوورە. ئایا دەزانن؟
ئای واو.
بەڕاستی تۆ هیچ پشوویەکت نییە بە هیچ شێوەیەک، ها؟
بەڵێ. من پێویستم بەم شتەیە.
باشە، وەرە. دەتبەمەوە ماڵەوە.
کەواتە، دەتوانیت هەندێک پشوو بدەیت.
- وەرە. - تا ئێستا ئەمەم تەواو نەکردووە.
ئەوە بەسە. پێویستە پشوو بدەیت. سبەی هێشتا کارت هەیە.
- تەنها چەند دانەیەکی تر. - ئەوە بەسە. ئەوە بەسە.
با بچین. دەتبەمەوە ماڵەوە.
وەرە.
- هێشتا دەتوانی بە پێ بڕۆیت؟ - دەتوانم.
ئەمەم دەستکەوت.
- پیاو! - هێی سەرۆک!
چی هەیە؟ چۆن دەڕوات؟
تێبینیم کردووە لەم دواییانەدا جۆرێک لە MIA بوویت.
باشە، هیچ پۆلێک نییە، ڕاستە؟
ڕۆژێکی تر، تۆ لەوێ نەبوویت بۆ کۆبوونەوەکە لەگەڵ ڕاگر سەبارەت بە دەرچوون.
تۆ لە چیدایت؟
تۆ بەردەوام دەگەڕێیتەوە بۆ سپا، ها؟
- نەخێر بێگومان نەخێر! - هەست بە چەقۆکێشان دەکەیت، ها؟
- هەمیشە تەنها لە ماڵەوەم. - بەڕاستی؟
- ئێوە ئەوە دەزانن. - بە هیچ شێوەیەک.
- جگە لەوەش... - وا دیارە تۆ سۆڵۆ دەڕۆیت، ها؟
هەموومان تا درەنگ بەخەبەر ماوینەتەوە. من تەنها قەرەبووی خەوی لەدەستچوو دەکەمەوە.
ئێمە باوەڕت پێناکەین.
ڕەنگە تۆ تەنها...
خۆت جاککردن!
باشە، پرسیارەکە لێرەدا ئەوەیە...
ناوم ئیکییە کە کوچی خۆشدەوێت؟
[هەموویان پێدەکەنن]
کوچی! ئەوە بکوژە!
هێی لێرە بمێنەرەوە.
ناتوانی گاڵتەیەک وەربگریت.
لێرە بمێنەرەوە.
کەواتە، بەم شێوەیە گاڵتەجاڕییەکان بەدەوریدا دەگوازیتەوە، ها؟
سڵاو!
لێرە چی دەکەیت؟
باشە وتیان تۆ ئامادە نیت.
ئۆی!
بۆ تۆ.
تۆ زۆر شیرینی.
هەر شتێک بۆ تۆ.
تۆ باشترینی!
ئینا... هیچ خزمەتگوزارییەکی زیادە بۆ میوانەکەت مەکە، تکایە؟
سڵاو! ئەوە داهاتی زیادەیە، دەزانی.
تەنها پابەندبە بە پێدانی مەساجەوە.
بەڵام بۆچی؟
ئاه، هیچ شتێک نییە.
ئایا ئیرەیی دەبەیت؟
هم؟
من دەچمە پێشەوە. لەوانەیە میوانەکەم پێشتر لە ژوورەکەدا چاوەڕێی کردبێت.
ئاگاداربە، باشە؟ سوپاس.
کاکە با دەست پێ بکەین.
ئایا دەتوانین سێکس بکەین؟
کاکە داوای لێبوردن دەکەم،
بەڵام ئەوە لێرەدا ڕێگەپێدراو نییە،
و من ئەوە لەگەڵ کەسێکدا ناکەم کە خۆشەویستەکەم نییە.
کەواتە بەم شتە چیم پێدەبەخشیت؟
با بتبینم دەست لە خۆت دەدەیت.
من لێرە بەهای پارەکەم بەدەست ناهێنم.
سڵاو!
بەڕێز!
ئەوە بەشێک نەبوو لە گرێبەستەکە!
پێشتر خواردنی خێرام کڕیوە.
لێرە.
ئای واو!
دەزانی بە دەگمەن دەگەم بە خواردنی ئەمە.
کەمێک گرانە بۆ من.
بەڕاستی؟
- مم-همم. - نیگەران مەبە.
لەمەودوا هەر جارێک هەڵتدەگرم،
چاوەڕوان بن خواردن بهێنم.
پرسیارێکم هەیە.
بۆچی تەنانەت کاتەکانت لەگەڵ من بەفیڕۆ دەدەیت؟
باشە من پەیوەندیت پێوە دەکەم، ڕاستە؟ بەدڵت نییە؟
تۆ تاکە شێتی کە ئەمەم لەگەڵ دەکەیت.
دەزانی کاتێک کەسێک تایبەتە بە تۆ،
تۆ ئاگاداریان دەبیتەوە.
وە تۆ جۆری منیت!
تۆ بێتاوان دەردەکەویت،
تۆ جوانێکی فلیپینیت،
تۆ خۆشەویستیت بۆ دایکت،
و لە هەمووی زیاتر جوانیت.
کەواتە... چەند کچت وەک "تایبەت" مامەڵەی لەگەڵ کردووە؟
تۆ تاکە کەسی!
بەڕاستی؟
تۆ باوەڕم پێ ناکەیت؟
ئەو کاتە من خەریکی پەیوەندی خۆشەویستی نەبووم.
ئەمە یەکەم جارمە.
هەندێک هەبوون کە ئارەزووی خۆیان نیشان دا، بەڵێ، بەڵام...
لە ڕاستیدا نەمکردە ئەولەویەت.
من ویستم سەرەتا خوێندن تەواو بکەم.
تەنها خواردنەکانت بخۆ.
ئای کەواتە ئێستا کە دەرچوون،
پێت وایە مافی قسە شیرینەکانت هەیە؟
بێگومان نەخێر! من قسەکەرێکی نەرم و نیان نیم.
من جدی دەبم.
منیش جدیم جۆیل.
ئەولەویەتی من دایکمە.
وە بۆ پاشەکەوتکردن.
ئەو شتە خۆشەویستییە...
کە دەتوانێت چاوەڕێ بکات تا جێگیر دەبم.
هەرچەندە هێشتا دەتوانین یارمەتی یەکتر بدەین لەکاتێکدا پێکەوەین.
بەیەکەوە؟
ئەوەی مەبەستم بوو ئەوە بوو...
ئەگەر پێکەوە کۆتایی پێ بێنین.
جۆیل...
ئێمە پێکەوە نابین.
تۆ حەزت لە من نییە؟
دەزانی چەندە قورسە پابەند بم بە دۆخی ئێستامەوە، ڕاستە؟
هم…
ئاه، هەرچییەک بێت!
من تەنها لێرە دەبم.
چاوەڕێی تۆ دەبم.
- بڕۆ پێشەوە، بخۆ. - دەزانی تەنها خواردنەکەت بخۆ.
پەلە بکە!
[زەنگی تەلەفۆن]
سڵاو؟ دایک؟
وەک ئەوە وایە ئێمەت لەبیر کردبێت.
دەستت درێژ نەکردووە.
دایە... من تازە ئاگاداری پێداویستییەکانی دەرچوونم بووم.
ڕەنگە ئێستا کچە هاوڕێیەکت هەبێت، و تەنها پێم ناڵێیت.
دایە وەرە. ئایا تۆ ئەوە بیروڕای تۆیە؟
گەڕانەوە کاتێک لە قۆناغی ئامادەیی بوویت،
هەموو شتێکم پێ دەگوت، تەنانەت چەقۆکێشەکانتیش.
بەڕاستی تۆ شتێکی تریت دایە.
یەک…
دایک!
کەسێک هەیە حەزم لێیە، بەڵام نیگەرانم لەوەی تۆ شێت بیت.
بۆچی منیش دەمکرد؟
تەنها بەڵێنم پێ بدە توڕە نابیت.
بێگومان. تۆ من دەناسیت. دەزانی من هەمیشە پشتتم گرتووە.
باشە، کەواتە لێرەدا شتەکە دایە...
من و هاوڕێکانم چووینە سپایەک.
وە ئەو کچەی لەوێ مەساجم دەکرد... جوانە!
من حەزم لێیە!
بۆیە ئێستا من پەیوەندی لەگەڵیدا دەکەم دایە.
کوڕم هەمیشە بیر لەوە بکەرەوە کە چی گرنگە.
تۆ ئەو کەسەت خۆشدەوێت کە حەزت لێیە.
وەک من مەبە، کە هاوسەرگیریم لەگەڵ کەسێک کرد کە حەزم لێی نەبوو.
بەڵام پەشیمان نیم!
باوکت دابینکەرێکی زۆر باش بوو بۆ ئێمە کاتێک هێشتا لە ژیاندایە.
دەزانم دایە. دەزانم تۆش باوکت خۆشدەویست.
هەر بۆیە پێت دەڵێم،
گرنگ نییە کێن، یان چی دەکەن،
تا ئەو کاتەی کە بە ڕێزەوە مامەڵەیان لەگەڵ دەکەیت، و خۆشت دەوێن،
ئەوە بە تەواوی باشە.
هێشتا زۆر شتت ماوە لەو ئەزموونە فێری بیت.
سوپاس دایکە.
هەر بۆیە زۆر خۆشم دەوێی.
منیش تۆم خۆشدەوێت کوڕەکەم.
بیرت دەکەم دایکە.
- خواحافایز. - خواحافایز.
ئێوارەتان باش کاکە.
هەمان شت وەک هەمیشە تکایە.
بەڵام ئەمجارە کەسێکی جیاواز تاقی دەکەمەوە.
ئەمشەو حەزم لە ئینایە.
بێگومان دڵنیابە.
وە چۆنە لەگەڵ تۆ؟
هێی، ئایا هەمیشە ئەوە ئەلیس نەبوو کە داوای دەکەیت؟
بەڵێ، ئەوە ڕاستە.
باشە، کاتی گۆڕانکاری!
باشە ئەوا ئێستا ئەلیس هی منە.
چۆنە تۆ جۆیل، بۆ کێ دەچیت؟
ئاه، لەگەڵ هەرکەسێک دەڕۆم.
کەواتە، پلانەکە چییە؟
- وەرە با بچینە پێشەوە! - زۆر پەرۆشم.
چێژوەرگرتن!
پاڵم پێوە مەکە!
ببوورە. من تەنها پەرۆشم.
ئینا، پاتریک لێیدام تا ئەوە.
باشە.
لێرە تازەیت؟
ئێستا نزیکەی مانگێکە.
تۆ لەوانی تر جوانتریت.
هێی قۆز، با بڕۆین!
وەرە، لێرە!
پێدەچێت لێرەدا خۆش بێت. وەرە!
عەباکەت داکەنە.
با بچین.
وەرە. لێرەدا خۆش دەردەکەوێت.
پێشتر ئەمەت تاقیکردۆتەوە؟
هەوڵت داوە چی؟
ئەو... خزمەتگوزاری زیادە.
چی دەکەیت؟
واز لە ئەوەندە دراماتیک بهێنە.
دڵنیا دەبمەوە کە لێرە کاتێکی خۆش بەسەر دەبەیت.
نەخێر، سوپاس. ڕەنگە جارێکی تر.
سوپاس.
من لە ئێستادا لە مەزاجدا نیم.
پێشتر ئینات تاقیکردۆتەوە؟
وازی لێ بێنە!
- سڵاو! - چی گەمژانە؟
سڵاو پاتریک!
ئەوە بەسە!
لەم شتە دوور بکەوەرەوە جۆیل!
کێشەی تۆ چییە؟ ئایا من پارەت پێ نادەم؟
- وازی لێ بێنە براکەم. - سڵاو!
وتم ئەوە بەسە!
سڵاو!
تۆ وەها گەمژەیت. بۆچی بەردەوام لە قسەکردندایت؟
باشە تۆ خەریکە خەریکە دەپەڕیتەوە!
ئەوە پارەیان بۆ دەدرێت!
پارەدانمان بەو مانایە نییە کە دەتوانیت بێڕێزیمان پێبکەیت!
تۆ ئەوەندە دراماتیک دەبیت!
- بەس! - تۆ پیچ بکە!
چی بە جەهەنەم لێرە ڕوودەدات؟
دەبوو سەرەتا لە کچەکە بپرسیت ئایا باشە لەگەڵیدا!
لێرە دەربکە، جۆیل! یان دەتەوێت زیاتر سەیری بکەیت؟
- تۆ پارچە گەواد! - وتم، بەسە لە ئێستاوە!
- سڵاو! سڵاو! - وازی لێ بێنە!
ئێمە لێرە تەحەمول بە شەڕ ناکەین بەڕێزان.
نەدەبوو دەستوەردان بکەیت!
چی؟ چیت دەوێت؟
ئایا تەنها ڕێگەم پێبدەم بێڕێزیت پێبکات؟
وەک زبڵ مامەڵەت لەگەڵ دەکەیت؟
تەنانەت خۆشەویستەکەی پاتریک پێم دەڵێت کە چەندە ئازاری جەستەیی دەدات!
بەڵام ئەوە کێشەی تۆ نییە!
نەدەبوو خۆت بخەیتە ناوەوە! ئەگەر ناچار بووم بەرپەرچی دەدەمەوە!
تۆ پێت وایە دەتوانم تەنها سەیری ئەو ژنە بکەم کە بۆ من گرنگە
وەک شتێک مامەڵەی لەگەڵ بکرێت؟
وەک ئەوەی تەنها شتێک بێت کە پارەی بۆ بدرێت؟ ها؟
ئەوە تەواو!
ئەوە کێشەی منە!
بەرگەی بینینی تۆ لە باوەشی پیاوێکی تردا ناگرم.
بۆچی؟
ئەگەر کۆببینەوە، پێت وایە خەڵک چی بیردەکەنەوە، یان چی دەڵێن دەربارەی تۆ؟
گرنگ نییە ئەوانی تر چی بیردەکەنەوە!
گرنگ نییە ئەو کچە کێیە!
تا ئەو کاتەی خۆشم دەوێت!
ئەمشەو تۆ جیاواز دەرکەوتیت.
تەنها شێوازی منە بۆ سوپاسکردنت کە پێشتر بەرگریت لێکردم.
ئینا، خۆشم دەوێی.
سڵاو؟ ئەمە کێیە؟
ئینا، ئەمە باوکتە.
باوک؟
تکایە دەتوانین قسە بکەین؟
ببورە ئینا. نەمتوانی بگەڕێمەوە بۆ لای تۆ.
هاوبەشەکەم منیش بەجێی هێشت.
ئێستا لێرەم لە هۆنگ کۆنگ، کار دەکەم.
خۆشم دەوێی ئینا.
تکایە لێم ببورن،
هەڵەیەکم کرد.
پێشتر لەگەڵ دایکت قسەم کردووە.
هەر شتێک کە تۆ و دایکت پێویستت پێیانە،
قەرەبووی دەکەمەوە.
من یارمەتیت دەدەم ئینا.
ئەگەر...
من قەرەبووی دەکەمەوە بۆت.
داوای لێبووردن دەکەم.
باوکە زۆر بیرت دەکەم.
برا!
- چی؟ - ئەگەر من تۆ بوومایە،
تەنها ئەوەی ڕوویدا لەبیرم دەچوو.
تۆ بەهۆی ژنێکەوە شەڕ دەکەیت؟
وازی لێ بێنە براکەم!
ئێمە سێ کەس ئەوەندە ماوە پێکەوەین.
ئەوەی من ناتوانم لەم گەمژەیە تێبگەم ئەوەیە کە...
لە ڕاستیدا ئەو جدییە لەو قحبەیە.
نەک هەر ئەوە، تەنانەت بەرگریشی لێکرد.
ئەگەر من تۆ بومایە... تەنها وازم لێدەهێنا و لە یەکتر خۆش دەبووم.
هەردووکتان لەم دۆخەدا هەڵەن.
خۆت بینیوتە.
باشترە لەبەردەممدا خۆی نیشان نەدات،
لەوانەیە نەتوانم خۆم کۆنتڕۆڵ بکەم.
هێی با لێرە بمێنینەوە.
ساتێکم پێ بدە.
جۆیل؟
ئاه...
کارلا!
سپا.
سەرم سوڕماوە کە هێشتا منت لەبیرە.
هێشتا زۆر جوان دەردەکەویت!
چۆن بوویت؟
هەمان کۆن. من لە هەموو شوێنێک بووم.
لە ڕاستیدا هێشتا لە سپا کار دەکەم.
ئاه...
ئایا تۆ بە تەنیایت؟
ئایا شتێک دەگوزەرێت؟
تۆ دەزانیت...
لە نێو ئەو هەموو میوانانەی کە لە سپادا هەمبووە...
تۆ ئەو کەسەی کە بەڕاستی لە مێشکمدا گیر بوویت.
تۆ پێت وابوو من جۆیلم، نەخێر؟
ئایا تۆ و جۆیل پێکەوەن؟
ئایا ئێوە دوو کەس پەیوەندیتان هەیە؟
من و جۆیل پەیوەندیمان نییە.
کاتەکانت لەسەری بەفیڕۆ مەدە.
تۆ شایەنی یاریزانێکی وەک ئەو نیت.
بۆچی قسەی خراپ لەسەر هاوڕێکەت دەکەیت؟
حەز دەکەیت سێکس لەگەڵم بکەیت؟
سێ هەزار پێسۆت پێ دەدەم.
کاکە لێرەدا ئەوە ڕێگەپێدراو نییە و منیش ئەوە ناکەم.
جۆیل پەیوەندیت پێوە دەکات چونکە گرەوێکمان کرد کە دەتوانێت وا لێبکات بڵێیت بەڵێ.
هەر بۆیەش لەگەڵ پەیوەندی خۆشەویستیدا زیادە دەکات و نیگەرانی خۆی نیشان دەدات.
ئەوە تەنها شتێکە. تەنها تەحەدایەکە.
تەحەدایەک؟
بەڵێ، تەنها تەحەدایەکە. هەموو شتێکت بیست.
ساتێکم پێ بدە.
پێم بدە.
کەواتە تۆ باشیت لەگەڵیدا ئاخر!
[لە دەرگا دەدات].
- جۆیل. - لە ئەگەری؟
- سڵاو، ئینا! - لە ئەگەری...
کارلا؟
دایە گیان ببورە.
ببورە ئینا.
چاوەڕوان بە. داوای لێبووردن دەکەم.
تکایە، با ڕوونی بکەمەوە.
من سەرخۆشم.
مەبەستم ئەوە نەبوو.
من تەنها هەڵمگرت.
دەزانی دایکم ڕاستی دەکرد.
هەمووتان وەک یەکن!
چاوەڕوان بن، دەست بگرن! چاوەڕوان بە.
من هەموو شتێکم بۆ تۆ کرد.
بەڵام هەست دەکەم گرنگ نیم.
کەی؟
چێژ لە ژەمەکانت وەربگرە.
حەز دەکەیت چی داوا بکەیت کاکە؟
ئاه، باشە، هیچ.
من تازە هاتمە لای بۆ...
ئەمەت پێ بدە.
کاکە تەنها پەیوەندیم پێوە بکە ئەگەر دەتەوێت داوا بکەیت.
بەبێ ماکیاژێکی زۆر جوانتر دەردەکەویت.
تۆ سادەتریت، وە جوانتریت.
ئەوە تەواو.
ئایا دەتوانین قسە بکەین؟
تکایە، بڕۆن.
لەوانەیە لەلایەن بەڕێوەبەرەکەمەوە پێم بڵێن.
کەی؟
بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم.
ببورن بۆ ئەوەی کردوومە. لێم ببورن.
دواتر کاتژمێر پێنج وەرەوە.
تێتای، دەتوانیت بچیتە پێشەوە.
- باشە. ئاگاداری خۆت بە. - خواحافایز!
ئەوە تەواو.
کەواتە، تەحەدایەک هەبوو؟
ئێوە گرەوتان لەسەر کردم؟
ئینا، تکایە لێم خۆشبە.
ئێمە گرەومان لەسەر تۆ کرد، بەڵام ئێستا جدیم لەگەڵت.
ئەوەی هەستی پێدەکەم بۆ تۆ ڕاستەقینە و ئینا.
دەمەوێت بزانیت کە شتێک لە نێوان من و پاتریک لە سپا ڕوویداوە.
دان بەوەدا دەنێم!
هەڵەیەکم کرد لە قبوڵکردنی ئۆفەرەکەی پاتریک.
ئەوەندە لەخۆم توڕەم کە قبوڵم کردووە و ئەوەم کردووە!
بەڵام دەزانی چیم بەخۆم وت؟
جارێکی تر هەرگیز ئەو کارە ناکەم.
نەک بۆ تۆ، بەڵکو بۆ خۆم!
داوای لێبووردن دەکەم.
کەی؟
[تەلەفۆن زەنگ لێدەدات]
- سڵاو؟ - برا، تەلەفزیۆنەکە دابگیرسێنە بۆ هەواڵ!
ها؟
چاوەڕوان بە.
- بڕۆ بۆ ئێرە! لێرە! - هەواڵی بەپەلە!
- بڕۆ بۆ ئێرە! لێرە! - سپایەک کە خزمەتگوزاری زیادە پێشکەش دەکات
- ئەوە بکەرەوە! - لەلایەن دەسەڵاتەوە هەڵیانکوتایە سەر.
گەواد!
کاکە تکایە ئەم کارەمان لەگەڵ مەکە.
ئەگەر کەس ڕاپۆرتی نەکردایە ئێمە لێرە نەدەبووین.
ئەوەی دەیڵێن ڕاست نییە.
جۆیل. جۆیل... جۆیل!
ئینا! وەرە پەلە بکە!
...هەر بۆیە ئێمە لێرەین.
ئەوانە تەنها قسە و باسن.
سوپاس!
ها؟
ئەوە چی بوو؟
وتم سوپاس.
لەوێ!
داوای لێبووردن دەکەم!
دەزانی پێشتر پاتریکم لە دەرەوە بینی کاتێک سپاکەمان بەجێدەهێشت.
ها؟
پاتریک؟
هەممم-هەمم.
ئاه جۆیل، زۆر قەرزاری تۆم.
بەڵام خەمت نەبێت قەرەبووت دەکەمەوە.
و...
ببورن بۆ هەموو شتێک.
ئەوە تەواو.
ببورن بۆ هەموو هەڵەیەک کە کردوومە
مەبەستم ئەوە نەبوو.
دەربارەی کارلا...
ئینا، ئەو بۆ من گرنگ نییە.
تەنها پاڵم پێواوە بۆ ناوی.
داوای لێبووردن دەکەم.
لەبیری بکە.
ئەوەی گرنگە ئێمە لە یەکتر خۆش بووین.
جگە لەوەش پلانم هەیە سپاکە بەجێبهێڵم.
تەنها سەرنجم لەسەر ئەوە دەبێت کە گارسۆنێکی فول تایم بم.
ئەوە باشترە.
زۆر باشترە.
وە دەتوانیت خولێکی کورت بخوێنیت
لە کاتێکدا چاوەڕێی مێزەکان دەکەیت.
لە تێسدا.
ئەوان بەرنامەی ڕاهێنانی زۆر پێشکەش دەکەن.
هەروەها... ناوی چییە؟ خولێکی پیشەیی چارەسەرکەری مەساج.
ئەوان ئەوەیان هەیە.
ئەوە تەواو.
ئایا دەتوانم حساب بۆ شتێک بکەم؟
جۆیل، دان بەوەدا دەنێم بۆت.
من بۆ تۆ کەوتووم.
بەڵام با فەزای بیرکردنەوە بدەین بە یەکتر.
هەندێک شوێنم پێ بدە.
- وزەت هەیە، ها؟ وزەت هەیە! - هێی تۆ!
- سەیری لەشجوانیم بکە! - سڵاو!
تۆ ئەو کەسەی کە هەڵتکوتایە سەر سپاکە!
نەفرەت!
ڕاستە، ئەوە من بووم جۆیل!
تۆ گرەوەکەمان بە جددی وەرناگریت!
تۆ زۆر شت دەخەیتە ناو ئینا.
ژیانت لەگەڵیدا چۆن دەبێت جۆیل؟ پێم بڵێ!
ئینا تەنها ژنێکی پلە نزمە!
- چیت وت؟ - ئارام بگرە براکەم!
بۆچی؟ چی دەکەیت؟
- شەڕم لەگەڵ دەکەیت؟ - ئێمە تەنها خەمی تۆین براکەم.
ڕێگریم لێ مەکەن!
وە دەستوەردان لە بڕیار و هەستەکانم مەکە!
من ئینام خۆشدەوێت!
گرنگ نییە چ جۆرە ژنێکە!
بەڕێزان سوپاستان دەکەم.
بەهۆی تۆوە ئینا سپا بەجێدەهێڵێت. نەفرەت لە ئێوە!
تۆ پیچ بکە!
وازی لێ بێنە براکەم.
مەگەرەوە ئێرە!
ئیفلۆراج یان گلایدکردن بریتییە لە لێدانێکی نەرمە، یان پەستانی سووکە
لە سەرەتا و کۆتایی مەساجێکدا بەکاردێت.
ئەمەیە کە ئێمە سەرەتا دەیکەین.
نەوت دەخەینە سەر دەستمان.
...ماسولکەکە و زەیتەکە بدە لە جەستە.
هەروەها دەتوانن داوای زیادکردنی...
...ئەگەر بیانەوێت هەست بە ئاسوودەیی زیاتر بکەن.
پاشان لە بەشی خوارەوەدا بەرەو سەرەوە دەخلیسکین.
پاشان دابەزین...
هەروەها، بەم شێوەیە بیکە.
لێرەدا فەرمانەکانتان دەخەینە ڕوو.
سوپاس. چێژ لە ژەمەکان وەربگرە.
سوپاس.
ئەوە سێ تاپسیلۆگ و سێ لیمۆ دەبێت. باشە، سوپاس.
بەڵێ کاکە؟
ئاه، سوپاس!
بەیانیتان باش کاکە!
بەیانی باش.
لێرە ئاگاداری دەبمەوە.
باشە.
بەیانیتان باش کاکە.
بەیانی باش.
ئوم... پێشنیاری چ خزمەتگوزارییەک دەکەیت؟
ئەم یەکە کاکە. تێکەڵەی تایلەندی-سویدی، کە ساونا لەخۆدەگرێت.
هم.
ئایا دەتوانم داواکارییەک بکەم؟
بەڵێ کاکە! حەزت لە چییە؟
ئحم...
ئایا تۆ ئیزعاجت هەیە...
خۆت مەساجەکەم پێدەدەیت؟ ئایا ئەوە باشە؟
ببورە کاکە. من ئیتر پزیشکی مەساج نیم.
ئێستا من بەڕێوەبەرم لێرە.
بەڵام باشترین چارەسەرکەرتان پێ دەدەم کە هەمانە.
ئەوە جێگەی داخە.
من کۆمپانیام هەیە، هەرچەندە.
هم؟
بەڵێ.
جۆیل لە کوێیە؟
ئەو ڕاست لێرەدایە.
ئای تۆ لێرەیت. تۆ لەوێ بەجێمان هێشتین.
برا، ئینا لێرەیە.
سڵاو، ئینا! چۆنی؟
ئاهێم. سڵاو، ئینا.
دەمەوێت بە داوای لێبوردن دەستپێبکەم بۆ هەموو ئەو کارانەی کە هەڵەم کردووە.
ئێستا ئێوە دوو کەس باشن؟
ئینا؟ ساڵانێکە.
برینەکان چاک دەبنەوە، لێبوردنیش دێت.
جیاوازە کاتێک براکەت بێت، ڕاستە؟
- ئێمە بەرد پتەوین! - بۆ هەتا هەتایە براکەم!
تا فڕۆکەکە دەفڕێت!
بە هیچ شێوەیەک نەگۆڕاویت.
[هەموویان پێدەکەنن]
کەواتە، ئایا مەساج دەکەیت؟
بەڵام لێرەدا هیچ خزمەتگوزارییەکی زیادە نییە.
- ڕای ئێوە چییە؟ - بێگومان!
- ئەوە ئەوەیە کە ئێمە حەزمان لێیە! - با بڕۆین!
با بڕۆین!
بەڵێ! ئای، ئەوە هەستێکی خۆشە!
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە!
ئایا ئەوە هەستێکی خۆشە؟
کەی؟
کورسییەکت هەبێت.
ئەوە تەواو.
دووبارە و سێبارە ئەمە دەڵێم، وەک هەمیشە پێم وتوون.
ئینا، زۆرم خۆشدەوێت.
وە بەردەوام دەبم لە وتنی.
ببورن بۆ هەموو ئەو کارانەی کردوومە.
زۆر زۆر خۆشم دەوێی!
ئۆی! یەک چرکە چاوەڕێ بکە.
شتێکم دەست دەکەوێت. تەنها لێرە بمێنەرەوە.
سەیر مەکە!
ئایا چاوەکانم دابخەم؟
بەڵێ، دایانبخە.
باشە.
تەنها چاوەکانت دابخە.
چاوەکانت بکەرەوە.
ئایا تۆ دەبیتە هاوسەری من؟
دەتەوێت؟
بەڵێ!
بێگومان!
ئایا دەگونجێت؟
نەخێر لێرەدا، لەم یەکەدا.
- ئەوە تەواو! - لەوێ دەڕۆیت!
[هەردووکیان پێدەکەنن]
سێبەر تیڤی