سێبەر تیڤی
ئاه.
لەوێ دەچین!
لەوێیە ئەو کچە!
هەستە و درەوشاوە، مشکی ژن.
بەخێربێن بۆ دونیای زیندووەکان.
ناتوانین زۆر بمێنینەوە.
بارۆن چاوەڕێی هاوڕێکانت دەکات تا کۆتایی هەفتە.
ڕقم لەوە دەبێتەوە کە ئەوان خراپ بن.
بیرم لەوە کردبووەوە کە هێزێکی گەورە، چەکدار تا ددان،
چاوەڕێی مشکەکان بوو.
هەوڵم دابوو بگەمە ئیرەیی و ئاگاداریان بکەمەوە.
لە کێویترین خەونەکانمدا، هەرگیز بە بیرمدا نەهات
کە تەڵەکەکە پیاوێکی تاقانە بووە.
دەرفەت.
ئایا ئەوە خۆشەویستەکەت نییە؟
ممم؟ میستڵ!
دەرفەت.
ئەوە بوو.
کێ بە گێل ناوی منداڵەکەی بە ناوی مشەخۆرێکەوە ناوە؟
ڕووەکێک کە بە خانەخوێی خۆی دەژی،
ژیانی لێ دەمژێتە دەرەوە...
هەروەها هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە ئەو چ جۆرە پیاوێکە.
گەرچی...
ئەوە تۆ بوویت کە خواردبووی، لە سەرەوە تا پێی، نەخێر؟
هەر بۆیە هاتیت بە فڕین بۆ ناو ئەو گۆڕەپانە بۆ ئەوەی ڕۆژەکە ڕزگار بکەیت.
چونکە تۆ مژینی...
...بۆ خێزانەکەی.
ممم؟
ئەوە کەموکوڕی کوشندەیان بوو، بەشی ئەوان.
دەزانی بۆچی؟
چونکە ناتوانیت خێزان بیت بەبێ دڵسۆزی.
وە دڵسۆزی...
ئوه، دڵسۆزی مێشک دەڕووخێنێت.
لاوازت دەکات.
دەتگرێتە دەست.
یان خراپتر.
هەرچی دواتر ڕوویدا بە هیچ شێوەیەک دەستی لێ نەدەدام.
کەمێک نا.
هەرچەندە بۆ تۆ درەنگ نییە.
ممم؟
ئەو هەموو کێشە مردووە بۆگەنەت ڕشتووە.
ئێستاش، دەتوانیت گەشە بکەیتەوە،
بەهێزتر، توندتر...
تەنها شتێک کە دەبوو بیکەم ئەوە بوو کە لە ژیاندا بم.
تەنها هەمان ئەو هەڵانە مەکەن کە کردوویانە.
'چونکە من و تۆ، چیرۆکەکەمان،
ئەوە تەنها دەستپێکردنە.
بۆچی ئەم کارە دەکەیت؟
بۆچی؟
باشە، ئەوە شتێکی...
ئەوە چیرۆکێکی تەواو جیاوازە.
بەڵام یەکێکە لەوانەی کە پێموایە پێویستە بیبیستن.
ئاه!
با مۆسیقاکە لێبدات.
کۆشکەکە بەجێبهێڵە!
ئاه، خەڵکینە.
گرەوکردن نزیکە لە داخستنی.
چانسی هەڵبژاردنی براوەیەک لەدەست مەدە.
وە پێت وایە کێ دەبێت؟
ئایا دەبێتە دۆپلەرە ترسناکەکە؟
بوو!
یان دەبێتە ئەو جادووگەرە خوێنڕێژ و بێ دڵە؟
جەنگ! جەنگ!
- تۆ نیگەرانیت. - من سەیری دەکەم.
وە پرسیاری ئەوە دەکات کە ئایا چەقۆیەکی لە پشت ئەو بەرمیلەیەوە شاردووەتەوە؟
ئای بەڵێ؟ چۆن هێما دەکەیت؟
هێشتا باوەڕ ناکەیت گوێم لە بیرکردنەوەکانت بێت، هەمم؟
گرەوکردن داخراوە و شەڕەکە بەردەوامە خەڵک!
کاتی نمایشکردنە.
وە لە ئێستادا، شەڕی سەدەیە.
ئێمە وێرانکەری قێزەونمان هەیە، دۆپلەر.
نا نا نا!
ئای، ئەو خراپەکارە، باشە.
بەڵام ئایا ئەو هیچ یارییەک هەیە
بۆ شمشێری زیوین
لە خراپترین گۆڕاو لە کیشوەرەکەدا،
جادووگەرەکە؟
نازانم لە کوێیە.
هم.
چی دەکات؟
وتم جادووگەرەکە!
بەڵێ!
وەرە شتێکمان پێ بدە!
وەرە! وەرە!
پیاوەکەم زبر دەردەکەوێت.
لێرەدا دەڕۆین.
بیست ئۆرن دەڵێت دۆپلەر گێل دەیبات.
تۆ لەسەرت.
لەوێیە!
- ئەه-ئۆه. - هێی کاکە.
ئەه، ئێمە تەنها بەدوای هەندێک، ئەه... تایبەتمەندیدا دەگەڕاین.
- ممم. - ئەم ژوورە بەڕووی گشتیدا داخراوە.
ئای وەرە هاوڕێ. وا مەبە.
لێرە بمێنەرەوە.
- زۆر ئاسانە. - وەرە.
وەرە!
ئاخ.
ئەم گرەوە قسەی بێمانایە!
ئەگەر ئەوە دۆپلەر بێت، من کەروێشکێکی خوێناویم.
- دەموچاوی ئارەقەی لێدێت. - ئای گەواد!
ئەو بە فراوانی کراوەیە. وەرە!
ئای گەواد. ئەوە ئێمەین.
- ئەم شەڕە ساختەکارییە! - ها؟
ئەم شەڕە ساختەکارییەکی مەسخەرە!
- دەمت داخە. - چ فێڵێکە!
جەهەنەمەکە بێدەنگ بکە.
چی بە گێلییەوە کاکە؟ پێم وتیت بە چەپمەوە بچەسپێنە.
- ڕووداوێک بوو. - چونکە تۆ سەرخۆشیت. دووبارە.
- پارەکەم دەوێت بگەڕێتەوە! - ئەو ساختەکارە!
- ساختە! - ئەمە هەندێک قسەی بێمانایە کاکە.
ئۆی! ئەوە منە--
ڕاستە، تۆ! لێرە دەربچن!
نەخێر!
وەرە! من بەدەستم هێنا!
- ئەوە هی منە! - بیدەیتەوە!
هێی، تۆ پانک بچووک.
دەست لەوە مەدە!
دابەزین!
هاه!
سڵاو! سڵاو!
- وەرە ئێرە! - سڵاو.
سڵاو!
پارەکەم بدەرەوە جادووگەر.
وەرە با بڕۆین!
هێی، بگەڕێوە ئێرە.
جونیپەر!
تکایە.
جێم مەهێڵە.
ئەوە مووچەی منە کە تۆ دەدزیت--
میستڵ، بە پەلە لێی دەربچن!
- وەرە تۆ، ئێستا شەڕی بۆ بکە. - سڵاو!
میستڵ، وەرە! میستڵ!
تۆ دەبێت گێل بیت گاڵتەم پێ بکەیت.
- نەخێر! نەخێر! - ئاسێ، کاتی سواربوونە!
- با بە گێلییەوە بڕۆین! - گێل تۆ!
تۆ مشک!
زۆرینە.
ئاه. تێگەیشتم.
ئوو!
- چاوەڕوان بە، ئەم گەوادییە چییە؟ - وتت پڕە لە زێڕ.
- باشە بەشێکی ئاڵتونە. - گەوادی زێڕین کە ناتوانین سیاج بکەین.
یان بخۆن. من برسیم'.
ممم، من لەسەریم.
هێی!
کێ گرەو لەسەر تەقەمەنی لەسەر مێزی بەرمیل دەکات؟
وەرە بۆ لای پاپا.
چەند کەس حساب دەکەیت
پاشای گێمێرا بەم شتە کوژرا؟
نا، ئەو شتە گەوادە لە ڤیکۆڤارۆوە.
- باشە پاشای ڤیکۆڤارۆ، کەواتە. - ڤیکۆڤارۆ ئیمپراتۆری هەبوو نەک پاشا.
ئیمپراتۆری گێل لە ڤیکۆڤارۆی گێل.
- چەند؟ - هیچ. ئەوە چەکێکی ڕێوڕەسمییە.
ئۆی، بۆری دابەزین. ئەم گۆرانیەم زۆر خۆشدەوێت.
چ گۆرانییەک؟ تۆ شێتێکی گێلیت.
تەنها لەبەر ئەوەی گوێت لە دەنگەکان نییە مانای ئەوە نییە کە گۆرانی ناڵێن.
ئێوە دەروونی نین، کۆرپە.
تۆ سایکۆیت.
چاودێری هەنگاوەکانت بکە.
پێشبینی بەختەوەر.
چۆن بووین؟
باشە، کاتێک ئێمە دووبارە لەسەر خواردن و پێداویستییەکان،
پێویستە ئەوەندەمان بمێنێتەوە کە یەک دوو ڕۆژ بمێنێتەوە.
یەک دوو ڕۆژ؟
ئایا منم، یان کارەکانت مەترسیدارتر و کەمتر قازانجیان هەیە؟
بینیوتە لەوێ دەرەوە چی ڕوودەدات.
نیلفگارد لە ئێستادا لە کەرەکەی هەموواندایە.
مەبەستم ئەوەیە تۆ دەتەوێت چی بکەم؟
دەتەوێت نامەیەک بنووسم و نیگەرانییەکانمان بخەمەڕوو؟
"بڵسەی سپی ئازیز، شەڕەکەت دزینی گوێدرێژ قورستر دەکات. تکایە ئامۆژگاری بکە."
بێدەنگ بە ڕیف.
تۆ ڕاست دەکەیت. گەوادی پارەکە.
بەڵام ئەوەی مەترسیدارە میستڵ، تۆیت.
Spacin' out لە ناوەڕاستی ڕیز و ڕاکردن، دیسانەوە.
ئەم جنۆکەیە کە تۆ بەردەوام دەبینیت'؟
پێویستە بەسەریدا زاڵ بیت.
تۆ دەزانیت؟ پێش ئەوەی بمانگرن یان... بکوژن.
ئێمە ناتوانین بۆ هەمیشە بەم شێوەیە بەردەوام بین، ئایا دەتوانین؟
بەڵێ، باشە، ئیسی دەتوانێت داهاتوو ببینێت.
پێمان بڵێ ئەگەر لە ژیاندا ماینەوە.
بەم شێوەیە دەمری.
بەو شێوەیە کار ناکات.
ئێمە لەسەر سکە لە ژیاندا دەژین.
ئەوەندە سادەیە. پێویستمان بە گەرەنتی کاش هەیە.
قسەی بێمانای دەروونی خۆراکمان پێ نادات.
ڕەنگە بتوانێت.
واو.
بەخێربێیت.
ڕۆحەکان پێیان وتم کە تۆ دێیت.
ئای ئەوە تۆیت.
خولەکێک بوو، نەخێر ئۆرلا؟ بازرگانی خاو دەردەکەوێت.
لە کۆتاییدا خەڵک بۆیان دەردەکەوێت کە تۆ دەروونییەکی گەوادیت؟
ئێوە دوو کەس لە کوێی جەهەنەم بوون؟
ئۆی!
پێش ئەوەی ئیمهیر کەرەکەی لێرەدا بگێڕێت و بیانخاتە ناو سوپای نەفرەتی خۆیەوە،
منداڵەکانی شارەکە منداڵە بێسەرپەرشتە بچووکەکانی من بوون.
وە ئەم دووانە باشترین بوون، تا ئەو کاتەی کە ئاڵوگۆڕیان بۆ تۆ کرد.
دەمنارد بۆ ئەوەی بچن هێلانەی باڵندەکان بدۆزنەوە، هێلکەکانیان دەهێنایەوە.
دەردەکەوێت، پێویستت بە چاوی سێیەم نییە بۆ ئەوەی بزانیت کێ فێڵ دەکات،
کێ خەریکی سکیمکردنە.
ئۆرلا هەموو شتێک دەزانێت.
- بە تەواوی. ئێمە بەدوای کارێکدا دەگەڕێین. -شتێک کە نمرەی گەورەی هەبێت.
- وە هیچ شتێکی بچووک. - باشە، ڕەنگە هەندێک شتە بچووکەکان.
باشی بکە. ئێمە پارەت بۆ دەدەین.
هم. من لە جیهاندا بەرەو سەرەوە دەڕۆم.
باشە، من بیستم کە میراتێک لە خوارەوە لە تایفی.
یان جادووگەری باڕەکە لە گلیسوین هەیە
کە هەندێک گرێبەستی بەڕاستی سێبەر لەگەڵ باندی نیسیر بەڕێوەدەبات.
بەس باش نییە.
نازانم. دوا شت هەیە.
گەورەیە، بەڵام
مەترسیدارە.
تا ئێستا گوێت لە دۆم هۆڤێناگێل بووە؟
کێ نەیکردووە؟
گای گەورەترین ئەڵقەی شەڕ بەڕێوەدەبات لەم دیوی یاروگا.
ئەوە ئەو یەکە.
دەنگۆی ئەوە هەیە کە ئەو لقەکانی دەکاتەوە، گۆڕەپانێکی نوێ دەکاتەوە لە ئاماریلۆ.
دەتوانن گرەو لەسەر ئەوە بکەن کە کردنەوەی گەورە خوێناویترین شەو دەبێت تا ئێستا.
گەوادی پیرۆز.
ئەگەر شتێکی وەک ئەوەی لە کلارمۆنت بێت،
پاشان ئەو شوێنە پڕ دەبێت لە سەرکردەکانی جەنگ، بازرگانانی چەک،
دەوڵەمەندترین و خراپترین کەسانی شارەکە.
ئای تۆ خراپەکاریت نەبینیوە.
ئەو کابرایەی هۆڤێناگێل بەکرێی گرتووە بۆ بەڕێوەبردنی ئەم گۆڕەپانە،
ئەو هەواڵێکی ناخۆشە.
ئەو بەکرێگیراوێکە.
سەرکردایەتی کۆمەڵکوژییەکانی لە کاتی یاخیبوونی ئێبینگدا کردووە.
سەدان کەسی کۆیلە کراون. لەوەش زیاتر کوژرا.
پێشتر خنکاندنی هەبوو
لەسەر قەحبەخانە سنوورییەکان و هەموو کچەکان بۆ ئەوەی کۆگایان بکەن.
ئێستا لە جیهاندا بەرەو سەرەوە دەڕوات.
پارچەیەکی گەوادی سادیست بە ناوی--
بێرت بریگدن.
هەرچی دەزانیت پێمان بڵێ.
کەواتە، بەو قسانەی کچەکەت ئۆرلا،
سێ پرسی سەرەکیمان هەیە.
باشە یەکەم، ئێمە لەسەر کاتژمێرێکین. شەڕەکە لە دوو هەفتەدایە.
دووەمیان، تەنها بانگهێشتکردنە.
لە هەندێک کۆمەڵگەی کەنار دەریایە لە لای گاریسۆنی کۆنی بەندەری ئاماریلۆ.
- ئەوە چییە؟ - زیندانێکی قەڵادار.
چی؟ من ئەوەندە لە زیندانەکاندا بووم کە بزانم گاریسۆنی گێل مانای چییە.
مانای ئەوەیە بژاردەکانمان بۆ دزەکردن وەکو شتێکی گەپ سنووردارە.
کێشەی سێیەم چییە؟
تۆ.
ئێمە گەمژە نین میستڵ.
تۆ بە ڕوونی بێرت بریگدن دەناسیت.
بۆیە دەست بکە بە قسەکردن.
دوو ساڵ لەمەوبەر لە ڕۆژێک پێش هاوسەرگیریەکەمدا بێرت بریگدنم ناسی.
من بووکی سووراوی لۆرد جێنزیەری ئێبینگ بووم.
ئەو سەرکردایەتی یاخیبوونەکەی لە دژی نیلفگارد دەکرد، ساڵی ١٩٩٦.
و منیش لە تەنیشتیەوە حوکمم دەکرد کاتێک سەرکەوتین.
ژیانم تەواو بوو.
خێزانەکەم شانازییان پێوە دەکرد.
خۆشم نەدەویست، بەڵام گرنگ نەبوو.
چونکە من ئەوم هەبوو.
جنۆکەی تۆ.
جونیپەر ناوی ئەو بوو.
ئەو ژنە خزمەتکار بوو.
وە باشترین هاوڕێم.
تا ئەو کاتەی لەبیرمە خۆشم دەویست و پلانی خۆمان هەبوو بۆ داهاتوو.
ئایا باوکە دەزانێت تۆ خۆشەویستەکەت دەگێڕیت
پێش ئەوەی هاوسەرگیری لەگەڵ گیزەرێکی کۆن بکەیت؟
هم.
حەسوود؟
- ئاوچ! - بەڵێ.
بێ گازگرتن!
پێویستە ئاگاداری من بیت.
من ئاگاداری تۆ دەبم میلادی.
بەڵێن دەدەم.
ئێمە ئاگاداری یەکتر دەبین.
گشت کاتێک.
بەڵێن دەدەم.
پێم وابوو هەموو شتێکم زانیوە.
دوا شت!
من هەڵە بووم.
پێویستە بچین. ئێستا.
- پیاوەکان بکوژن. -ژنەکان بهێڵەرەوە.
ئیمهیر بریگدنی بەکارهێنا بۆ دزەکردنە ناو شارۆچکەکان.
بۆنکردنی یاخیبوون.
وە هەڵوەشاندنەوەیان.
نەخێر!
نەخێر نەخێر!
با دەریانبهێنین!
بەکرێگیراوان.
نیلفگارد لەبارەی یاخیبووەکانمانەوە زانی.
ئەگەر... ئەگەر دەستیان کەوتیت، مەکە... شەڕ مەکە.
خوشکەکەم شەڕی کرد، و...
خۆم شاردەوە.
وەرە میستڵ.
وەرە! میستڵ!
پیلانگێڕان باجێکیان لەسەر سەریان بوو.
خێزانەکەم ئامانجێکی ئەولەویەتێکی بەرز بوو.
ئێمە گەڕاینەوە بۆ ئەوەی هەوڵبدەین و ڕزگاریان بکەین.
گوێت لە ئاسێ بوو. پێویستە ڕابکەین.
نەک بەبێ خێزانەکەم.
تکایە، بەجێم مەهێڵن.
تکایە.
دایک و باوکت بدۆزەرەوە. براکانت بەدەست دەهێنم.
دەستی پێ بگرە.
سەیری من بکەن. ئەگەر کەسێک بۆت هات بیکوژە.
باوک. دایک.
باوکە، لە خەو هەڵسە--
جونیپەر.
لێکس. دەمیتری!
ئەگەر بووکەکەی نەبێت.
تۆم بیستووە، گەڵای گەڵا.
ئای ڕاستە ئەوەی دەڵێن.
ئێستا،
با هەندێک خۆشی بەسەر بەرین، ئەی نا؟
ئەو کچانەی ئۆرلا باسی دەکرد،
ئەوانەی کە خستبووە ناو قەحبەخانەکانیەوە،
ئێمە لە نێویاندا بووین.
کونێکی شەریف هێشتا کونە، خۆشەویست.
ئەو شەوە ژیانی تەواوم بوو بە کابوس.
بەڵام جونیپەر لە هەموو هەنگاوێکی ڕێگاکەدا شەڕی کرد بۆ ئەوەی من بپارێزێت.
ئەو شتێکی بچووکی جوانە.
نەخێر!
- نەخێر! - فیستی، هەروەها.
لەکاتێکدا سەیری بریگدنم دەکرد کە لێیدا تا مردن، شتێک لەناومدا شکا.
نەخێر!
ئێستا لە هەموو شوێنێک دەیبینم.
نازانم چەند ماوە لەوێ بووم.
لە ژێرزەمینەکەیدا.
بەڵام من زانیم چۆن قوفڵەکە هەڵبژێرم.
ئەو شتەم کارکرد تا پەنجەکانم خوێنیان لێهات و گەیشتمە لۆریدۆ، نیوە مردوو.
کە ئەمەش ئەوەیە کە من دەبووم ئەگەر ئاسێ منی نەدۆزیبایە و نەمبردبایە لای ئۆرلا.
نازانم میستڵ.
کاتێک کارێک کەسی دەبێت، بێباکانە دەبێت.
هەموومان هاوڕا بووین کاتێک ئەم باندەمان دەست پێکرد
بۆ ئەوەی لەبەردەم دەرگا هەستەکانمان بپشکنین و ڕابردوو لە ڕابردوودا بهێڵینەوە.
بەڕاستی پێم دەڵێی بیریان لێ ناکەیتەوە؟
ئەو کونە کەرانەی کە تۆ و ڕیفیان ناچار کرد بچنە ناو سوپاوە؟
یان گەلەکەت، کە وازیان لێهێنایت بۆ ئەوەی پێستی خۆیان ڕزگار بکەن؟
ئەو گێلانەی کە ئەشکەنجەیان دام تا دایک و باوکم بفرۆشم،
بەهۆی خیانەتەوە هەڵواسرا.
ملیۆنێک کوڕی وەک بریگدن لەوێ دەرەوەن
کە ئەم شەڕە بەکاردەهێنن بۆ ئەوەی ئەوەی دەیانەوێت بیبەن و هەرکەسێک کە لە ڕێگایاندا بێت، لەت دەکەن.
وە پێشبینی چی بکە؟ هەموویان لەو شەڕەدا دەبن.
کەواتە چۆنە بۆ جارێک شتێکیان لێ وەربگرین، ها؟
هەستێکی خۆشی دەبوو. تەنها ئەمە جارێک.
ڕاستە گیز؟
ئەگەر بڕیارە ئەم کارە بکەین،
دەبێت بەس بێت بۆ ئەوەی تەنها پارەکەی وەربگرێت، میستڵ.
باشە؟ ناتوانیت بە هەندێک خەیاڵی تۆڵەسەندنەوە سەرقاڵ بیت.
ئێمە توانای هیچ هەڵەیەکمان نییە.
هیچ هەڵەیەک نییە.
باشە.
ئێمە لە recon دەست پێدەکەین.
لێرەدا ئەوەی دەیزانین. گۆڕەپانەکانی هۆڤێناگێل هەموویان وەک یەک بەڕێوەدەچن.
دوانزە شەڕ. لە گێمی یەکەمدا شەش، لە گێمی دووەمدا شەش.
هەمووان لە دەرگای چوونە ژوورەوە چەکەکان دەپشکنن.
تاکە کەسانێک کە چەکدارن پاسەوانەکانن.
وە زۆریش دەبێت.
هەموو گرەوەکان دەچنە ناو سندوقەکانی پارە.
وە سندوقەکانی پارە بەتاڵ دەکرێنەوە بۆ ناو خەزنەکە.
کێشەکە ئەوەیە، ئێمە نازانین چۆن بچینە ناو خەزنەکەوە و چۆن پارێزراو بێت.
پێویستە بزانین ڕێکخستنەکەیان،
ڕێگایەک بدۆزەرەوە بۆ ناو خەزنەکە،
و پلانی ڕێگای دەرچوونمان دابنێین.
کاتێک تەواو بووین، لە ئەسپەکان یەکتر ببینەوە.
ئاخ. کەس لەبارەی بەلەمێکەوە هیچی نەوت.
ئاو، ئایا کایلی ترساوە؟
- تۆ دەترسیت؟ - ناتوانم مەلە بکەم.
قاپەکە بەرز بکەرەوە!
لە ڕێگاکە دەربکەون. لێرەدا هاتنە پێشەوە.
ئەگەر ئەوان بیرەکە بەکاردەهێنن بۆ گواستنەوەی پارەکە، ئەوا دەبێت بەم شێوەیە بێت.
هم.
لە ڕێگای دەرچوون دەچێت بۆ من.
ڕای ئێوە چییە؟
پێم وایە ڕوومەتەکانی کونی من تەڕن.
ئۆی! وەرە ئێرە. ش، ش.
- لەوێ دایانبنێ. - وەرە هەستە. بڕۆ، پەلە بکە.
بیر لە چی دەکەیتەوە؟
بیرکردنەوە لەوەی پێویستە گوێچکەکەت داپۆشراو بێت.
نەخێر، سەبارەت بە پلانەکە.
هەستێکی ناخۆشم هەیە.
هەستەکان دیکتە ناکەن. ستراتیژی دەیکات.
پێم وایە دەتوانین بیکێشین.
شەوی شەڕ باشترین کاتە بۆ نمایشکردنی دروستکراوەکانمان.
جالۆڤیکەکان دەبێت ئامادەبن. هیچ بیانوویەک نییە.
ڕیخۆڵەکانم لە کونە کەرەکەمەوە دڕاون، بیانوو نییە.
واز لە مریشکێکی وا بێنە، تیل.
من تەنها دەڵێم. هۆڤێناگێل ڕێنمایی تایبەتی پێداین.
ئاه، گێلی بکە.
جالۆویکەکە دەفرۆشین، پارەکەمان وەربگرین،
و زۆر نەماوە پێش ئەوەی تەنانەت بزانێت ئێمە لە چیداین.
ئەگەر سەرۆکەکە بزانێت ئێمە پارەمان بۆ دروستکردنەکەمان وەرگرتووە،
پێت وایە دوای ئێمە کێ دەنێرێت؟
پاداشتی گەورەت دەوێت، دەبێت مەترسی گەورە بکەیت.
تەنها ئەوەندە دەزانم کە ئیمهیر پارەی نەعنایەک دەدات بۆ ئەوەی کۆنترۆڵی ئەم کیشوەرە بکات.
بەڵام کاتێک سەرۆک جەنگەکانی و نێردراوەکانی دەبینن کە دروستکراوە بچووکەکەمان دەتوانێت چی بکات،
ئەو نەعنایە هی ئێمە دەبێت.
شەوی شەڕ چانسی منە بۆ یاریکردن لەگەڵ سەگە گەورەکان،
بۆیە دڵنیابە لەوەی کە ئەهریمەنەکەم ئامادەیە بۆ شەڕکردن.
ئەوە تەواو، وەرە لە ڕێگەیەوە.
ئەمە لە ڕێگای دابەزین بۆ خەزنەکە دەچێت.
ئازا بوو، ئەوەی دوێنێ کردت.
بۆ ئەوەی بە هەمووان بڵێم چی ڕوویداوە.
دەزانم تۆ ناتەوێت باسی بکەیت.
هەر بۆیە ئازایانە بوو.
ئێمە لە ڕابردوودا ناژین، بەڵام جۆرێک وامان لێدەکات کە کێین.
من...
پێموایە هەندێک جار لەبیرم دەچێت تاکە کەس نیم کە بریگدن ئازاری داوە.
هەموو ڕۆژێک،
لە دڵی خۆمدا دەڵێم، ئەه، دەبوو بیکوژم کاتێک دەرفەتێکم بۆ ڕەخسا.
پێش دولسی...
هەموو شتێکت کرد کە لە تواناتدا بوو.
کە هیچ نەبوو.
ئەوە بوو وای لێکردم ئەو کەسە بم کەم.
ترسنۆکێک.
سەیرکردن. بیرەکە لەوێیە.
لەوێ سەرەوە گرەوەکان کۆدەکەنەوە.
لێرەدا دایانبەزێنە.
خەزنێکە، باشە.
بەڵێ. جگە لەوەی قوفڵی ئەو دەروازەیە بەزەییە.
بەڵێ، بەڵام کەس لەم بەشەدا کار ناکات. بەتاڵە.
وە بەڕاستی ترسناکە.
ش.
بڕۆ بەردەوام!
میستڵ، با بڕۆین.
- ئۆو! میستڵ! - وەرە ئاسێ.
یارمەتیدان! خێرا وەرە!
هاتن! پەلە بکە!
ئایا تۆ باشیت؟
میحوەر! ئای ئەکسیس.
بڕۆ بۆ لای ئەسپەکان و پێستی ئاوەکەم بگرە، خێرا!
چی ڕوویدا؟
لەوێ... شتێک لەوێ خوارەوە هەبوو. بوونەوەرێک هێرشی کردە سەرمان.
ئەهریمەنەکەی بریگدن. ئایا لەم بارەیەوە زانیوتە؟
نەخێر! بریگدن پیمپێکی کانیاوی شکۆمەندە. دەستی بەو شتە گەوادانە ناگات.
ئەو تەماحێکی نوێی هەیە.
ئێستا ماجێکی هەیە.
یەکێکیان لەسەر هۆڤێناگێل دەکێشن
بەکارهێنانی شەڕەکە بۆ نمایشکردنی شتێک کە پێی دەوترێت جالۆویک.
- جالۆویکێک؟ - بەڵێ.
پێیان وایە زەریای شەڕ دەگۆڕێت.
چاوەڕوان بە. چی؟ چۆن؟
ئایا گرنگە؟ پێویستە هەڵیبوەشێنینەوە.
پێت دەڵێم. من ئەمەم بینیوە. برینەکەی ئاسێ، کچێکی چاو سەوزە.
- هیچ پارەیەک شایەنی مردن نییە. - نەخێر!
نەخێر! نەخێر شایەنی سەرکەوتن نییە!
ئەمە گرێبەستەکە بوو، میستڵ. قسە لەسەر تۆڵەسەندنەوەی تۆ نییە.
چی بەسەر هات کە یەکێکیان لەم کونە کەرانە وەرگرتەوە؟
بەڵێ مەبەستم لە پارە بوو.
وە پارەش دەبێت. زۆری لێیە.
وەرە کایلی.
باش. ئەگەر بتوانین ئەمە بکێشین بەبێ ئەوەی لەلایەن ئەهریمەنێکەوە لێی بدرێت یان ئاگادار بکرێتەوە--
دەستگیرکرا!
هەرچیەک بێت.
ئێمە بۆ ژیان دانرابووین.
تۆ دەتەوێت گێل لە ژیاندا بمێنیتەوە و ژیانێکت هەبێت؟
تۆ ماج نیت!
تۆ جادووگەر نیت.
ئێمە ناتوانین بیکەین هاوڕێیان.
ناتوانین ئەهریمەنێک بکوژین.
مەگەر یارمەتی زیاترمان هەبوایە.
ئای لە خاتری خوداکان هاوڕێ. دەتوانیت گوڵێک بپژێنیت.
دوایین جار کەی بوو خۆت خۆشت کرد؟
دەتەوێت پێکەوە حەمام بکەیت؟
تەنها شتێک کە پێویستە بیکەیت ئەوەیە پرسیار بکەیت.
لە جیهاندا مەی بەس نییە.
وە پێویستە بزانیت. نزیکەی نیوەی کڕیوە.
کە دەبێتە ٥٠ ئۆرن.
- بیخە سەر تابەکەم هەنگوین. - نەخێر.
وەرە سۆنۆرا.
ئەمجارە خەتای من نییە. دەستی ڕەش دزی لێکرا.
وشە لەسەر شەقام ئەوەیە کە تۆ کەرەکەت بەدەست هێناوە
لەلایەن هەندێک پیپسکیکەوە بە دارێکی ئاماژە.
- دایس ڕەیک بوو. - ممم.
- وە من خۆمم گرتبوو. - باشە منیش هەروا.
ئێستا، دەتوانیت یەک بوتڵ جاجیمی هەڵبگریت
و ئەو دارە گۆشتەی کە پێشتر بە هەموو لایەکدا شلۆقت کردووە.
وە کاتێک پارەت بۆ ئەوە داومەوە، دەتوانیت پارەی دیکەم بدەیتەوە.
سڵاو.
بەرواری حەمامەکەمان بە هەڵوەشاوە بزانە.
نەخێر.
ئێوەی گەوادی بچووک ئاواتی مردنتان هەیە،
و من لە مەزاجدام کە بەخشین بکەم.
ئێمە کارێکمان بۆ ئێوە داناوە.
من پێشتر کارێکم هەیە، کارێک کە تەواو چێژم لێ وەرگرتووە،
تا تۆ زۆر هات و شوێنی منت تەقاندەوە.
هێی ئەوەم پێ بدە.
نازانم کاکە. جۆرێک وا دیار بوو کە تۆ نیوە-arsein' ئەوە بوویت.
وەک، من بە شێوەیەکی شەرعی داوای گەڕانەوەی پارەکەمم دەکرد
ئەگەر ئێمە پێشتر نەماندەدزی.
باشە. سەیرکە، کونە کەر، پێویستمان بە تۆیە کە ئەهریمەنێک بکوژیت.
کەواتە با تەنها شانۆکان بەجێبهێڵین، بەڵێ؟
تۆ دەبێت خۆت نیشان بدەیت، هۆشیار.
لەگەڵمان بمێنەرەوە. وشک ببەوە. ئەنجامی بدە.
ئەوانە داواکارییەکانن.
لێرەدا داواکاری منە.
گوێدرێژ بخۆ!
- ئایا ئەو شتە دەگۆڕیت؟ - سەیرکردن.
ئێمە هەزار ئۆرنتان پێدەدەین لە پێشەوە، و ٢٠ ئۆرنی تر دوای تەواوبوونی کارەکە.
من کار بۆ ڕاتس ناکەم.
تۆ دەگەیتە ئەوەی بە پارەی ڕاستەقینە ئەهریمەنێکی ڕاستەقینە بکوژیت.
پاشان هەرگیز پێویست ناکات جارێکی تر ئێمە ببینیتەوە.
لەبەر کنجکاوی،
ئامانجت چییە؟
گۆڕەپانی نوێی دۆمینیک هۆڤێناگێل.
ئێوەی گەمژەکان ئاواتێکی مردنتان هەیە.
باشە بەختێکی باش. گۆدسپید.
وە ئەو پارە مەسخەرەم پێ بدە کە دزیوتە.
- سەیری چی دەکەیت؟ - تۆ دەترسیت.
لە ئێوە؟ بە سەختی.
لە شکستهێنان.
کچێک دەبینم کە ئازاری هەیە.
شازادەیەک کە لە ژێر نەفرەتێکدا لەدایک بووە.
من ئەو چیرۆکە دەزانم.
بۆ هاوارکردن.
شا فۆڵتێست سێ جادووگەری بەکرێ گرت.
یەکەمیان بە هەموو پارەکەیەوە ڕایکرد. دووەمیان بە دەستی دڕندەکە کوژرا.
سێیەمیان، جیراڵتی ڕیڤیا، ڕزگاری کرد.
بەو شێوەیە نەبووە خوارەوە. وە گورگ سپییەکە کونە، بۆیە--
کەسێک کە تۆ گرنگیت پێدەدا مرد
بەهۆی ترسنۆکی خۆتەوە.
ئەوە بوو هەموو دونیا دەستیان کرد بە ڕق لێبوونەوەت.
من جادووگەر بووم.
دونیا هەمیشە ڕقی لێم بوو.
ئەوە یەکەمجارە لەگەڵیان هاوڕا بووم.
ئێمە ڕقمان لە تۆ نییە.
پێویستمان بە ئێوەیە.
تکایە.
پەنجا هەزار ئۆرن.
وە من هەڵبژاردەی جێگاکانی خۆمم دەوێت.
ئەم شوێنە ئێستا بە هەر حاڵ فەسادە.
بەهۆی تۆوە.
شیتهێدز.
سوپاس.
ئەو باشترین لێدانی ئێمەیە بۆ دەرچوون لەم شتە بە زیندووی.
ئایا تەنها بەردەوام دەبیت لە چاولێکردنم یان چی؟
ڕاست؟
نەفرەت. ئەم هەموو شتە گەوادەت لە کوێ دۆزیەوە؟
داشکاندنی پێنج پەنجە.
ئای هێشتا پارەی زیادەت داوە.
گوێ بگرن.
ئێمە ڕێگاکەمان دەزانین کاتێک دەچینە ژوورەوە.
ئێستا تەنها پێویستە بچینە ژوورەوە.
- پێویستە وا دەرکەوین کە سەر بە ئەوێین. - بۆچی تەنها بە دزییەوە ناچینە ژوورەوە؟
- پێویستمان بە ئازادییە بۆ جووڵە. - بەڵێ بێ چەک.
گرامپس چۆن بەبێ شمشێر کاری خۆی دەکات؟
من کار لەسەر ئەوە دەکەم.
کایلی و ڕیف، ڕێگەی چوونە ژوورەوەتان لەگەڵ بۆکسێنەرەکانە.
پێویستمان بە کەسێکە کە لە شەڕکەرێکی یاسایی بچێت.
وە هەموو شەڕکەرێک پێویستی بە دوو سکوێری هەیە،
بۆیە... ئاسێ، تۆ لە...
گێل، بەڵێ. من بخەرە ناو ئەڵقەی شەڕەوە.
ئەه... بەڵێ تۆ شەڕکەری ئێمە نیت.
- ئاسێ یە. - چی؟
ساردی کاکە.
ئەو گاڵتە دەکات'.
تۆ گاڵتە دەکەیت؟
من شەڕکەرێکی شەڕکەری سەربازی ڕاهێنراوم، و ئاسێ...
میحوەر...
تۆ تا ئەژنۆ وەستاویت تا گوێزی بەراز، دیپشیت، و ڕەنگە نیوەی کێشت هەبێت.
گۆڕەپانەکانی پارەی گەورە هەمووی یەکسانییە.
هەرگیز لە شەڕێکی سزادراودا قورسایی دروست ناکەیت.
سەیرکە، ئاسێ تاکە کەسە کە لەسەر کاغەز یاسایی دەردەکەوێت.
قسەکردن لەسەر، پێویستت بە کاغەز دەبێت.
- ئەمە چییە بە گێلییەوە؟ - جلوبەرگێکی حکومی.
فەرمانی کۆمیسیۆنی وەرزشی دەتوانم ساختە بکەم، بەڵام مۆرەکە دەبێت یاسایی بێت.
پێویستم بەوەیە بچیتە پارێزگای ئاماریلۆ و مۆرەکەی بۆ دابنێیت.
گیز عەقڵی نەفرەتی خۆی لەدەستداوە.
چۆن بە جەهەنەم بڕیارە وا لێبکەم وەک شەڕکەرێکی باوەڕپێکراو دەرکەوێت؟
هەمان ئەو شانۆگەرییەیە هەزار جار کردوومانە،
تەنها بە پرۆپێکی نوێی سەری ئێسک.
ئێمە قەرەباڵغیمان دەوروژێنین، هەموو دۆزەخێک شل دەبێتەوە،
پێدانی بەرگ بە کوڕەکان بۆ ئەوەی ئاگادار نەکرێنەوە--
دەستگیرکرا.
ئم، گێل، نەخێر.
وەرە کاکە.
کاتێک ئەو تاڤەرەمان لە مایتۆن بەرزکردەوە،
ناچار بووم بۆ چەند کاتژمێرێک ئەو زرێپۆشە ئارەقاوییە گێل و کیسە تۆپە نیلفگاردییە لەبەر بکەم.
ئێمەش ڕازی بووین. جارێکی تر، تۆ جل و بەرگەکە دەکەیت.
تۆ وشە گەپاندن لە کونە دەمەکەتەوە یەکسان نییە بە گرێبەستێک.
منیش بە هیچ ڕازی بووم.
- تۆ بەڕاستی زیرەک دەردەکەویت لە 'em. - بەڕاستی؟
بەڵێ، شتێکی دڵنیا. تۆ بە شێوەیەکی دروست جوان دەردەکەویت.
بەڵێ، سەیرکە. ئای واو.
ئێستا، لەبیرت بێت، تۆ کۆمیساری وەرزشیت.
بەڕاستی تۆ فەنتازی.
بەڵام ئەوەندە فەنتازی نییە. شمشێرەکەتم پێ بدە.
- بێ چەک ناچمە هیچ شوێنێک. - شمشێر لە دوای یاخیبوونەوە حەرامە.
- کەس شوێن ئەوە ناکەوێت. - هاوڵاتیانی پابەندی یاسا دەیکەن.
جگە لەوەش منت هێنایە دەرەوە. تەنها فیشەکە بکە ئەگەر شتێک بە هەڵەدا چوو.
بەڵام هیچ شتێک بە هەڵەدا ناچێت.
و... فیشەکە!
- وی... فیشەکە، فیشە، فیشە! - وەرە ئێرە! یەهـ!
گێل.
- کامیان؟ - ئەه، من نازانم.
ئوف! دابەزین!
ئاه، ئاه، ئاه!
بە جددی؟
هەر بۆیەش دەبێ لە ئەڵقەی شەڕی نەفرەتیدا بم، گیز.
تەنها کابرایەکت کوشت بە کتێبێک بۆ مۆرێک مۆم؟
دەستگیرکرا، ژنە ژنە.
گیز! گیز، من ناتوانم شەڕ بکەم.
باشە ئاسێ. پێویست ناکات.
پێش ئەوەی تۆ ناچار بیت ئێمە لە بەلەمەکەدا دەبین.
تەنها ئەوەیە کە بەرگمان پێبدات بۆ ئەوەی ڕزگارمان بێت.
کاتێک پاسەوانەکان سەرقاڵی keepin' جەماعەتێک لە ژێر کۆنتڕۆڵدا،
ئەوان نابینن ئێمە جاک گەوادەکانیان.
بینیم تۆ گەوادی منت جاک کرد.
- ئەوە کورسی گێلی منە. - چی دەکەیت؟
پێکهاتەکانی ئەکسیری جادووگەرەکان.
ئەوە چێشت لێنانەکەی شێرییە.
چی لەوە بەزەییدارترە؟
کە ناتوانی ڕۆژێک بەبێ خواردنەوە بڕۆیت،
یان ئەوەی کە ناتوانیت درۆیەکی نیوە شایستە دروست بکەیت بۆ ئەوەی دایبپۆشیت؟
ئایا هەمیشە کەرێکی بچووکی وەها پەرستراو بوویت؟
دواتر لە ژیاندا موسڵمان بووم.
بەسە ئێوە دوو کەس! واز لە مشتومڕ بێنە!
کەواتە، چۆن بچینە ژوورەوە؟
ئێمە بانگهێشت دەکرێین.
چیرۆکی بەرگی ئێمە ئەوەیە کە ئێمە تازە هاوسەرگیرین و بەدوای هەندێک ئەکشندا دەگەڕێین.
مارکەکەمان خانەیەکی قحبەخانەیەکی ئاست بەرزە لە شاری ڕۆکاین.
خاوەنەکەی دەناسم، هاوڕێیەکی کۆن لە سەردەمی سوپاکەمەوە.
شاجوان سکرێت.
شەیتان بازێکی دا.
ئووه.
ئەو شتانەی کە دەمتوانی بەو دەمە بیکەم.
شاجوان سکرێت، ئەمە هاوڕێمە ئیسکرا.
سپارک، شاجوان سکرێت.
- خۆشی. - ئەوە کابرای منە؟
- دەبینیت... - ئەوە بارۆنە.
پێویستت بە بانگهێشتنامە، ئەو پیاوی تۆیە.
ئەو نازدارە. لە چەرمدا.
- ئەو تۆیە-- - پاژنەی من. تێگەیشتم.
هەرچەندە دەموچاوە جوانەکەی بەجێبهێڵە.
دڵنیا.
ممم!
ئەوە دایکمە تۆ چەقۆ.
- ئۆی! وازی لێ بێنە! - ددانەکانت دەکێشمە دەرەوە.
- وازی لێ بێنە! - لێی دابەزە ئەی کونە کەر.
دەزانی من هەموو چێژێکم پێشکەش بەو کوڕە کردووە لە ژێر خۆردا.
وە هیچ شتێک سەری ناگێڕێتەوە.
بەڵام بە دڵنیاییەوە بە سەیرکردنی تۆ ملی دەشکێت.
جارێک کە چەقۆکە دەبات، تۆ وەرە یارمەتیم بدەیت کە سیحراوی بکەم.
- ئای، ئای! - خۆشەویست؟
بەڵێنت پێدام، هیچ شەڕێک لە مانگی هەنگوینیماندا نەبێت.
بەرخی هەژارەکەم. ئایا تۆ باشیت؟
وەبەرهێنان لە گۆڕەپانەکانی هۆڤێناگێل دەکات.
تۆ ژیانی منت ڕزگار کرد.
تکایە، با هاوکارییەکانتان بدەمەوە.
بانگهێشتنامەیەک لەلایەن ئەوەوە بە واتای دەستگەیشتنێکی بێسنوورە لە شەوی شەڕدا.
وە لەوێشدا تۆ ئەوەت هەیە.
ئەگەر لێم ببورن.
ئێستا بۆ بەشە فێڵاوییەکەی پلانەکە.
چۆن ئەهریمەنێک دەکوژیت؟
بەندە بە ئەهریمەنەکەوە.
دەبێت هەندێک لێکۆڵینەوە بکەم.
توێژینەوەیەکی بێهۆشکەر و بێزارکەر و بێزارکەر.
وە کاتێک دەڵێم من، مەبەستم تۆیە، هاوبەش.
- ئێستا، لە کوێ هەندێک گیای کێوی بدۆزینەوە؟ - ئۆی!
ئەمانەش، مشک.
ئێمە چەند کاتژمێرێکە لەم دۆخەداین.
پەنجەکانم تا دۆزەخ چەقێنراون.
تەنانەت لە ئەکسیری جادووگەرەکاندا چی هەیە؟
چی وا دەکات خێرا بچیت و لە تاریکی و گوێدرێژدا ببینیت؟
ئای خوایە گیان. تەنانەت بیرت نییە، وانییە؟
لەبیرمە، جۆرێک.
وردەکارییەکان تازە کەمێک ڕۆیشتوون، ئەه... تەمومژاوی.
چ زانیارییەکی ژیانی ترت لەدەستداوە بەهۆی مەی؟
باسی ئەم شتەم بۆ بکە کە قاچی کوڕەکەتی پارچە پارچە کرد. ئەو... جالۆ-چی-ئەوە.
جالۆڤیک.
تاریک بوو و ئەو شتە خێرا بوو. نیگایەکی باشم دەست نەکەوت.
بەڵام کاتێک بۆ یەکەمجار چاوم پێی کەوت پێش ئەوەی هێرش بکات، وای لێکردم بیربکەمەوە...
لە تاریکیدا لە مرۆڤێک دەچوو.
بەردەوام بە لە سەیرکردنی ئەو کتێبەدا.
من پێت دەڵێم، هیچ شتێک لێرەدا نییە دەربارەی جالۆڤیکێک.
باشترین شت کە من هەمبێت ئەوەیە کە ئەهریمەنەکان حەزیان لە شمشێری زیو نییە.
- کەواتە ئەوە بکە. - پارەکەت دەوێت، وایە؟ ها؟
ئەگەر من شتە نەفرەتییەکە بکوژم، پێویستم بە وەڵامەکانە.
بۆیە بەردەوام بە لە گەڕان.
باش.
بەڵام هێشتا لەبیرتە چۆن شمشێرێک هەڵبدەیت، ڕاستە؟
تۆ بەردەوام بە لە گریانی خۆت، ئێمەش بۆمان دەردەکەوێت.
وە ئەو گیایانەش لەبیر مەکەن.
تەنها پێنج ڕۆژمان ماوە.
پێویستمان بە سەرقاڵکردنێکی گەورەیە بۆ کەی کاتی هەڵهاتن.
بەڵام لەوەش گرنگتر پێویستمان بە بریهین هەیە بۆ ئەوەی ئامادەبێت.
توێژینەوەکە، ئەکسیرەکە، هێشتا ئەو شتەمان نییە کە پێویستمانە، بۆیە کۆی بکەرەوە.
- وەرە. وەرە. بەڵێ! - یەک، دوو.
- سێ، چوار... - کۆتر!
- بینەری بن. - ئەگەر مرد خەتای تۆیە.
پێت وایە من ئەوە نازانم؟
باشە ئاسێ. با جارێکی تر بچین. دەستەکان بەرز بکەنەوە.
- ئای، من نامەوێت. - بۆ ڕووخسارت. کۆمبۆ.
با بچین. یەک، دوو، سێ، بەڵێ؟ ڕاست، لە خلیسکانەوە.
- چی؟ - ئەو بەشەی کە بەردەوام دەبیت لە گێلکردن.
- لە خلیسکانەوە؟ - بەڵێ. باشە. جەستە. جەستە!
پشتی وەربگرە. پشت!
- مەبەستت چیە؟ - با بڕۆین! وەرە، ئەمڕۆ.
- یەک، دوو. - یەک، دوو.
مراوی. دووبارە.
ئێستا، وەرە. کۆمبۆ. دوو، بەڵێ.
مراوی!
دایک--
- ئەمە پرۆسەیەکی ناسکە، بێهۆش. - هیچ شتێکی گەپ.
- ڕیف، من ناتوانم باشتر بکەم. - دەست بە خۆتەوە بگرە.
- ناتوانێ بیگەیەنێت تا سەقامگیر بێت. - کات نییە.
سەرنجت لەسەر کارەکانت بێت.
- گوێدرێژ. - وەرە. سەیری من بکەن.
- دیسان بڕۆ. - گوێدرێژ، ڕیف.
بۆ ڕووخسارت.
- خۆت بپارێزە. - خۆم دەپارێزم.
جەستە. لەو بڕگەیەی کە بەردەوام دەبیت لە گێلکردن.
- پشتی بگرە. پشتی بگرە! - مەبەستت چیە؟
- لە پێناو گێل! - ئاه!
وای!
لە ڕێگام دەرچوو.
هیچ پارەیەک شایەنی ئەمە نییە.
منداڵانی گێل.
چۆن بەرگەی دەگریت، ئەم هەموو قسە قۆڕانەیە؟
من پێم باشە لە کۆشکێکی خوێنمژەکاندا بژیم.
خوێنمژەکان، لە پۆلێنکردنی سوکوبوسی نەمر.
بوونەوەرێکی زۆر زیرەک و هەستیار.
هەفتەیەک بەردەوام نەدەبوویت.
- بەڕاستی من لەگەڵ خەڵکدا باش نیم. - هیچ شتێکی گەپ.
گرێبەستەکەت چییە؟
قوتابخانەی پشیلە، کە من هاتمە سەرەوە، ئەوە بوو...
کابوسێک بوو.
هەر پەیوەندییەک بە لاوازی، بەرپرسیارێتی،
بۆیە ئێمەیان گۆشەگیر کرد.
تەنانەت لە یەکتریشەوە.
کەواتە، دوای ئەوە،
تەنها شتێک کە هەستم پێدەکرد توڕەیی بوو.
هەر بۆیە دەخۆیتەوە.
بۆ بێهۆشکردنی.
ئەو هەستە، وەک ئەوەی لە ئاگردا بیت.
کەسێکم هەبوو کە یارمەتیم دەدا بێهۆش بکەم. جونیپەر.
دوای مردنی،
وەک ئەوە وایە... هەموو شتێک تەنها بەردەوام سووتاوە.
چی بەسەر ستریگادا هات؟
چیرۆکەکەت بیستووە. منیش بە پارەکەوە ڕامکرد.
ئەو کچە نەفرەتییەی بەجێهێشت بۆ ئەوەی گوندەکە قەساب بکات.
لەوانەیە تۆ جادووگەرێکی ترسناک بیت، بەڵام وەک فێڵبازێک لێم نادەیت.
وەک وتم من...
من لەگەڵ خەڵک باش نیم.
بەڵام کارەکە هیچ سوودێکی نییە.
پاشان ڕۆژێک، ئەم کابرایەم ناسی.
ڕێموس.
ئەویش وەک من جادووگەر بوو.
لە قوتابخانەی گورگەوە هاتووە. وەک برایەک مامەڵەیان لەگەڵ یەکتردا دەکرد.
بەو شێوەیە مامەڵەی لەگەڵ کردم. نەمدەزانی دەتوانێت بەو شێوەیە بێت.
لە کارێکدا لە کۆڤیر کەری منی ڕزگار کرد.
ئێمە پێکەوە دەست دەکەین بە گەشتکردن، و...
دابەشکردنی کارەکان.
سەیرکردنی پشتی یەکتر.
شا فۆڵتێست پێشنیاری کرد کە مووچەکەمان دوو هێندە بکات
ئەگەر بتوانین ستریگا ڕزگار بکەین لەبری ئەوەی بیکوژین.
چۆن دەتوانیت ئەهریمەنێک ڕزگار بکەیت؟
ئەو ژنە ئەهریمەنێک نەبوو. ئەو تەنها کچێک بوو.
کچێک کە نەفرەتی لێکرابوو. بەکارهاتوو.
ئەوە بوو کە وتم بۆ ئەوەی قسەی لەگەڵ بکەم و کارەکە وەربگرێت.
من گەوادێکم لەسەر ئەو کچە نەدا.
من تەنها پارەکەم دەویست.
وای لێکرد کە لەسەر ئەوە بکوژرێت.
نەفرەتێک.
چی؟
تێکەڵەیەک لە نێوان نەفرەت و تاقیکردنەوەیەکی کیمیایی.
چی دەبوو ئەگەر بریگدن یەکێک لە کچەکانی بەکاربهێنێت بۆ دروستکردنی ئەم شتە؟
- جالۆویکەکان. - نەفرەتەکە؟
بێگومان!
دەبێت بەرپەرچی ئەو سیحرە بدەینەوە کە لە جەستەیدا جێگیر بووە.
پێویستمان بە تونیکی دەرهێنان دەبێت بۆی.
نەفرەتەکە ملکەچ بکە، ئەهریمەنەکە دەبێتە لاواز.
دەتوانم بیکوژم.
کارێکی باشە مشک.
سوپاس.
دوای ئەوەی خۆشەویستەکەت مرد،
چی یارمەتیت دا بێهۆشی بکەیت؟
سووتانی؟
ئەوان.
لەو فێستیڤاڵە لامماسە لە گێسۆ، لەوێ یەکترمان بینی.
کۆمەڵێک هەتیوی شەڕ.
بەڵام ئێمە پەیمانی خوێنمان کرد
بۆ ئەوەی بەیەکەوە بچەسپێن.
بینین؟
ڕاستییەکە ئەوەیە، هەرگیز ناتوانیت بەڕاستی بێهێزی بکەیت.
تەنها شتێک کە دەتوانیت بیکەیت ئەوەیە ئەو کەسانە بدۆزیتەوە کە دەتەوێت لەگەڵیاندا لە ئاگری شکۆمەندیدا بچیتە دەرەوە و...
کبریتێک داگیرسێنە.
جلت لەبەر بکە.
هیچ تاوانێک نییە باپیرە.
چی وا دەکات وا بیر بکەیتەوە کە دەتوانیت فێری Bonehead بکەیت چۆن شەڕ بکات
لە کاتێکدا پێشتر دوو جار گوێدرێژەکەتم هەژاندووە؟
کێ قسەی لەسەر وانەوتنەوە کرد؟
من هەوڵ دەدەم بگەڕێمەوە بۆ شێوەی شەڕکردن.
با بزانین تۆ سێ بۆ سێ دەڕۆیت، دیپشیت.
پێویستە بزانیت...
ئێستا هۆشیارم.
وریایی ئەوەندە هێزێکی گەورە نییە وەک ئەوەی بیرت لێدەکردەوە.
ها، گرامپس؟
سڵاو.
وەرە سەرەوە بۆ ئێرە.
سەیرکردن. نهێنی شەڕکردن لەبیرکردنی ترسەکەت نییە.
لە باوەش گرتنە.
ترس واتە تۆ لە ژیاندایت.
وە ئەگەر لە ژیاندا بیت،
تۆ لە ئێستاوە سەردەکەویت.
وەرە سەرەوە بۆ ئێرە.
باشە. وەرە.
پێیەکانت بچێنە. شانەکانت چوارگۆشە. بەم شێوەیە. بەم شێوەیە.
بەم شێوەیە.
باشە. لەوێ دەڕۆیت.
جابێکم پێ بدە.
وەرە. سناپ بکە. سناپەکەی دەربهێنە!
دەستی ڕاست. دەستی ڕاست.
وەرە کاکە.
- بەڵێ سەیری ئەوە بکە. - جەهەنەمێکی گێل.
باشە.
- ئاه! - نەخێر!
جارێکی تر. یەکێکی تر.
- جارێکی تر نا. نەخێر! - بەڵێ!
پارە بدە، ژنە ژنە!
پارەکەتم پێ بدە. وەرە.
ئەمڕۆ دەیشکێنم.
تۆ لەم شتەدا گەوادیت.
ئاهێم.
هەست بە باشی دەکەیت سەبارەت بە پلانەکەت؟
بەڵێ. بەڵێ، منم.
بەسەریدا ڕۆیشتووە، وەک، هەزار جار؟ هەموو جوڵەیەک بزانە کە ئەنجامی دەدەیت؟
بەڵێ.
پاشان بۆچی بە جەهەنەم لەوێ نیت لەگەڵیدا سەما ناکەیت؟
بەڕاستی پێویستم بە تەرکیزکردنە.
دەزانی ئەگەر سبەی ئەمە هەڵە بوو، ئەوا ئەوە لەسەر منە.
سەیرکە منداڵەکەم، ئەه... من تێدەگەم.
دەزانی، تۆ دەتەوێت کۆنتڕۆڵ بیت
لە هەموو شتێکی خراپ کە ئەم جیهانە دەتوانێت فڕێی بداتە سەرت
چونکە بژاردەکەی تر، وەک، چارەنووس بەرپرسیارە، زۆر خراپترە.
بەڵام متمانەم پێ بکە کاتێک سبەی ئەوە دەڵێم
نادات بە گێلێک لە پلانەکانی ئەمڕۆ.
بۆیە بڕۆ لەگەڵ کچەکە سەما بکە.
برێهین.
ئێمە کێشەیەکمان هەیە. خێرایی.
- لاماستان پیرۆز بێت! - لاماستان پیرۆز بێت!
هوو-هوو!
بەڵێ!
لاماس بەختەوەر پیرە پیاو.
باشە، بەو پێیەی ڕەنگە سبەی بمرین،
ڕەنگە ئەمشەو بە هەمان شێوە بژی، ڕاستە، گرامپس؟
هەموو ڕۆژێک نییە کە دەگەینە ئەوەی بکوژی ئەهریمەن بین.
هەست دەکەیت شتێکە بۆ ئاهەنگگێڕان، ڕاستە؟
ئێمە دەیکەین.
بەیانی.
دوای ئەوەی کارەکەمان تەواو کرد.
باش،
ئێمە دەبێت بە جۆرێک بۆنەکە دیاری بکەین.
نەریتێکی لامماسە.
هم.
تۆ مشک.
- بەڵێ! - ووو!
وەرە هاوڕێیان. با ئاهەنگ بگێڕین.
ئاسێ، ئەو ئاوازە چییە؟ ئەو ئاوازە چییە؟
ئێمە لێرەین.
- لێرە. - وەرە میستڵ!
بەڵێ!
ئێوە یاساکان دەزانن خەڵکینە!
دوانزە شەڕ، و تەنها یەک دەرئەنجامی ئەگەری!
- تەواو بکە! - سەرکەوتن یان مردن!
ئێمە پاڵەوانمان هەیە لە هەموو کیشوەرەکەوە
و تەنانەت لە ئەودیویشەوە!
کێ هەمووی دەبات؟
ئەو باشە، جاک کراوە بە ڕەگی چەوت.
بەزەیی بەو گەوادە هەژارانەدا دێتەوە کە پلانت هەیە خۆراکیان پێ بدەیت.
باشە، زۆر دڵخۆشم کە دواجار وازم لە پیسکردنی پانتۆڵەکەت هێناوە.
چونکە کاتێک ئەمە کاردەکات، کەس گرنگی پێنادات کە چۆن گەیشتینە ئێرە.
تەنها ئەوەی کە ئێمە ئەو چەکەمان فرۆشت کە شەڕەکەی بردەوە.
کاک بریگدن.
- کۆمیساری. - ئیمپراتۆر ئیمهیر سڵاوی خۆی دەنێرێت.
بانگهێشتنامە، تکایە.
بەشداریکردنێکی زۆر.
- پێدەچێت شەوێکی وروژێنەر بێت. - لە ڕاستیدا. شەوێک کە لەبیرت بێت.
دوک.
حەوت. هەشت. نۆ. جوان. بەردەوام بە.
چێژ لەو دەنکە وەربگرە تا دەتوانیت، نایاب.
کوڕەکەم لێرە؟ خەریکە لە ڕووخساری گێلەکەت لێی بدات.
بۆنەکەی وەکو دۆڕاوێکی گێل وایە بۆ من.
دۆڕاو!
تۆ مردوویت.
ئێوارەیەکی خۆشتان هەبێت کاکە.
بانگهێشت و چەک.
وەرە! بیکوژن!
جارێکی تر ئەوەم لێ بپرسە.
سواڵکەران لێرە بەخێرهاتن ناکرێت.
گەمژە!
کاک بۆنهارت، چ سەرسوڕهێنەرێکە.
تکایە، ڕێگەم بدەن دەوروبەرتان پیشان بدەم.
نیوەی یارییەکە نزیکە لە کۆتایی هاتنی، خەڵکینە.
ئامۆزاکەت هەڵبژاردەیەکی زیرەکی کرد.
ئەم شوێنە نایاب و ناوازەیە.
وە وەک دەبینیت،
هەموویمان لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە.
چانسی کۆتایی گرەوکردن. کاکە خانم؟
پێت بڵێ چی، بۆچی یەکێک لە کچەکانمم نییە
بتبەم بۆ لای من کارگەیەکی تر؟
گرەوەکانت بکە، تکایە!
- قەرەوێڵەی نەرم. تەنانەت کۆمپانیایەکی نەرمتر. - دوا هەلی گرەوکردن!
تۆ هەڵە دەکەیت کە من حەزم لە چ جۆرە کردارێکە.
سەرەڕای،
دۆم وەبەرهێنانی زۆری لەم کارەدا کردووە.
ڕقم لەوە دەبێتەوە کە ئەو بیر لەوە بکاتەوە کە من پشتیوان ناکەم.
بەڵێ، بێگومان. بەڵێ.
بەڵێ.
هەر بەم شێوەیە، کاک بۆنهارت.
- دوا هەل! - بانگەوازی کۆتایی بۆ گرەوکردن.
بانگەوازی کۆتایی، هەمووان. پەیوەندی کۆتایی.
بانگەوازی کۆتایی بۆ گرەوکردن.
کاتی نمایشکردن.
وە خوێنڕشتنەکە بۆ نیوەی دووەمی شەوەکەمان بەردەوامە.
دوای نیوەی یەکەم کاتژمێرەکەمان دەست پێدەکات.
ئەوە کاتێکە پاسەوانەکان سەرقاڵیترین دەبن.
سەرەتا ئەو شمشێرە زیوییە بە قاچاخ دەخەینە ناوەوە، بە شێوازی باشوور.
ئەسپێکی گێمێران، وەک گازینۆ.
- بە تەواوی. - ئۆی. وەرە ئێرە.
ئەمجارەیان، لە ئۆفیسی پشتەوەی بریگدنەوە ئەنجامی دەدەین.
ئەم ژوورە لە سنوور دەرچووە.
- بە سوکی پاسەوانی دەکرێت. - سڵاو.
- ببورە-- - بەدوای بێرت بریگدندا دەگەڕێم.
پاسەوانە چەکدارەکان دڵنیا دەبنەوە لەوەی کەس ناتوانێت لە سندوقەکانی گرەوەکان نزیک بێتەوە.
جگە لەو کچە پارەیەی کە هەڵیاندەگرن.
ئەوان بلیتی ئێمەن بۆ خەزنەکە.
کەمتر لە نیو کاتژمێرمان دەبێت بۆ کوشتنی ئەهریمەنێک و دزینی پارەکە
پێش ئەوەی شەڕی ئاسێ دەست پێ بکات.
کاتێک لە خەزنەکە دەرچووین، کایلی و ڕیف هەڵهاتنەکەمان دادەپۆشن.
وە ئەمجارەیان، هیچ سەرقاڵکردنێک.
ئاسێ ناتوانێت بچێتە ناو ئەو ئەڵقەی شەڕەوە.
ووو!
وەرە!
با بچین.
- ئێمە لە ژوورەوەین - ئێمە ئامادەین؟
لەبیرت بێت، تەنها کاتێک کە تونیکی دەرهێنانی پێدەدەم، لاوازە.
پاشان دەیکوژم.
کایلی وتی ئەمەت پێ بدەم.
تەنها بۆ ئەگەری.
لە دەرەوە بمێنەرەوە تا پێت دەڵێم.
وەرە.
وەرە. کاتژمێرەکە تیک دەدات.
جونیپەر؟
جونیپەر.
جونیپەر...
نەخێر!
چی دەکەیت؟
- نەخێر! ئەوە جونیپەرە! - چی؟
ئەو لە ژیاندایە. تۆ ناتوانی بیکوژیت.
میستڵ، جارێکی تر جنۆکە دەبینیتەوە.
ئەوە ئەو کچەیە. دەبێت ڕێگەیەک هەبێت بۆ ڕزگارکردنی.
چی بە گاڵتە؟
تەنها ئەوەندەم کردووە کە نەفرەتەکەم لاواز کردووە.
بۆ ئەوەی بە تەواوی لاببرێت، دەبێت بگوازرێتەوە بۆ کەسێکی تر.
ئێمە کاتمان نییە.
دەبێت ڕزگاری بکەین.
تکایە برێهین.
تەنها کچێکی نەفرەتییە کە بەکارهێنراوە. پێم بڵێ چی بکەم. پێم بڵێ.
هومۆنگۆس ئەمشەو بە خێرایی دەیانباتە دەرەوە!
بەڵێ!
پێت دەڵێم، هەر خولەکێک لە دەرەوە دەبن.
- ئێستا، کێ لە دوای ئەوە؟ - ئارام بگرە.
ئێستاش، وشەیەکی تایبەت لە خانەخوێ بەڕێزەکانمانەوە.
بەڕێزان،
ئەم ئێوارەیە سوپرایزێکی تایبەتمان بۆ ئێوە ئامادە کردووە.
شەڕێکی پێشانگایی لەگەڵ جۆرێکی نوێ لە شەڕکەر
کە بەفیڕۆدانی سەرچاوە بەنرخەکانی شەڕکردنت دەوەستێنێت
و ڕێگە بدە پاککردنەوەی ڕاستەقینەی کیشوەرە گەورەکەمان دەست پێ بکات.
دڵنیابە تا کۆتایی دەمێنیتەوە.
ئەمە پەشیمان نابیتەوە.
جەنگ! جەنگ! جەنگ!
جەنگ! جەنگ! جەنگ! جەنگ! جەنگ!
سوپرایزێکی تایبەت؟
- هم. - هم؟
- باشە، ئەو یەکە هەمیشە لە کتێب دەردەچێت. - سڵاو!
با بزانم.
- ڕەح! - وەرە!
ئەوە لیۆ بۆنهارت.
پێم وتیت بیرۆکەیەکی خراپە.
- لێرە چی دەکات؟ - گێل تۆ.
وە هەموو شتێک لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە.
ئێمە پابەند دەبین بە پلانەکە و دەیبڕین.
بۆ ئەوەی دژی ئامۆزاکەی، سەرۆکەکەمان بڕوات؟
- من وات لێدەکەم لەبیرت بێت ئەو-- - پارە قسە دەکات، تۆ سادە.
تاکە شتێک کە قسە لەگەڵ لیۆ بۆنهارت دەکات
ئەشکەنجە و مردنە.
من لە دەرەوەم.
بریگدن!
تۆ نەخۆش گێل. چیت لێکرد؟
ئاه!
- بووک لە گۆڕ گەڕایەوە. - ئاه!
نابێت سەرم سوڕمێت کە ئەمڕۆ لێرە دەتبینم.
یەکەم دەرکەوتنی گەورەی جونیپەر و هەموو...
پێت وا نەبوو شتێکی بچووکی وەها جوان بەفیڕۆ بدەم، وانییە؟
ئای، پێتال دەیەوێت یاری بکات.
باشە با ئەو کاتە یاری بکەین، ئەی نا؟
- تۆ کێی بە گێل؟ - ئێستا!
شۆکەکانی شۆککەر!
هومۆنگۆس تۆز و خۆڵ دەگێژێت!
لە کوێن بە گێلییەوە؟
نازانم کاکە.
میستڵ، پێویستە بچین.
ئاسێ کاتەکەی تەواو بووە.
دەزانم. بەڵام ناتوانم جێی بهێڵم.
ناتوانم دەست بگرم.
برێهین، نەفرەتەکە بگوازەرەوە.
- پێویستە بگەینە بەلەمەکان. - گیز...
ئەوە ڕوونادات.
نەخێر!
جونیپەر!
میستڵ، زۆر درەنگ بووە. با بڕوات.
ئای تۆ سەرقاڵی بوویت بریگدن.
- دۆم زۆر نائومێد دەبێت. - نەخێر نەخێر. هەمووی باشە.
ئەوە، ئەه... من نەمدەویست پێت بڵێم تا--
ئەمشەو تازەهاتوومان هەیە،
ڕوخساری منداڵی تۆرن!
وە ئامارەکانی سەرنجڕاکێشن!
ئێمە لێرە چیمان هەیە؟
ئای، سەیری ئەوە بکە. قوتابخانەی پشیلە.
هێشتا یەکێک لەوانەم نییە.
منداڵان بمێننەوە.
هەرچەندە ئێوارە بەفیڕۆدانێکی تەواو نەبوو.
شەڕڤانان، لە پێگەدا!
ئۆی...
ئایا فیلمی Babyface of Thurn تا ئەم دووانە کۆتاییە دەبێت؟
فیو!
نەخێر!
- میستڵ! دەبێت بیکوژین. - ناتوانم.
گێل، گێل، گێل، گێل، گێل، گێل!
من ئەوە دەکەم!
- هێی دەنک! - لە من دابەزە، ئەی گەوادی بچووک!
ڕاکردن، ئاسێ. ڕاکردن!
نەخێر!
دەستی پێ بگرە.
سەیری من بکەن. ئەگەر کەسێک بۆت هات بیکوژە.
پێموانییە بتوانم بیکەم.
بەڵێ، دەتوانیت.
وە ئەگەر کەسێک بۆ خێزانەکەت هات، تۆش دەی...
خۆشم دەوێی... خۆشم دەوێی...
میستڵ.
من لێرەم.
بیرهاتنەوە؟
ئێمە ئاگاداری یەکتر دەبین.
گشت کاتێک.
من ئاگاداری تۆ دەبم.
با ئاگاداری تۆ بم.
ئیتر ئازاری نادات.
نەخێر.
دەزانی، نازانم چی زیاتر ڕازیکەر دەبێت،
keepin' you alive knowin' کە تۆ شکستت هێناوە لێی
یان killin' تۆ.
- نەخێر! - میستڵ، وەرە.
میستڵ. هەموو شتێکت کرد کە لە تواناتدا بوو.
کەمێک زیاترت لە خۆتدا وەرگرت؟
هەندێکی تریش بدە. با بچین.
- با بڕۆین. - پارەکە ببە بۆ بەلەمەکە.
بەردەوام بە.
برێهین، نەخێر.
چی دەکەیت؟
گێل تۆ. ئەم دەروازەیە بکەرەوە.
ئەمە بکەرەوە.
ببورە مشک.
پێویستە کار بکەم.
جادووگەر!
ئێستا من و تۆین.
ئاگاداری یەکتر بن.
دەزانی، دەتوانن ڕابکەن،
بەڵام من دەیاندۆزمەوە.
من هەمیشە دەیکەم.
جێگای ستایشە کە چەندە درێژەی کێشا.
من بەڕاستی قەدری دەزانم.
سەیری ئەو هەموو پارەیە بکەن.
ئێمە نەماندەتوانی هەمووی خەرج بکەین تەنانەت ئەگەر هەوڵی گێلکردن بدەین.
وە سەیری هەمووتان بکەن،
لێرە دانیشتووم وەک کۆمەڵێک کۆرپەی گێل دەگری.
وەرە.
بۆ خێزان.
هەر حەوت کەسمان.
بۆ برێهین،
خراپترین جادووگەر کە تا ئێستا ناسیومانە.
بۆ ئەوەی لە ژیاندا بیت.
چونکە ئەگەر لە ژیاندا بیت،
واتە تۆ لە ئێستاوە سەردەکەویت.
بۆ پاڵەوانی reignin' ئاماریلۆ.
تۆ لەوێدا باش بوویت براکەم.
بۆ جونیپەر.
بۆ ئەگەری داهاتوویەک.
ئێمە ڕزگارمان بوو.
ئێستا چی؟
ئەم شارە بۆ ماوەیەک گەرم دەبێت.
دۆم هۆڤێناگێل بۆ خوێن لە دەرەوە دەبێت.
- با بەدەوری خۆماندا نەچەسپێنین و چاوەڕێ بین. - بەڵێ.
من لە هیچ کام لەو شتە گەوادانە ناترسم، چونکە ئێوەم دەستکەوتووە.
بەڵام کاتی ئەوە هاتووە ماڵئاوایی لە جنۆکەکان بکەین.
بۆ چاکە.
دەزانی، گوێم لێیە شتەکان لە ئێستادا لە گلیسوێندا دەسوڕێنەوە.
منیش ئەوەم بیست.
باندەکەی نیسیر هەموو جۆرە گرێبەستێکی شێتانەیان دەستکەوتووە کە دەتوانین ئیستغلال بکەین.
با بچین.
با بڕۆین!
دەمانچەی چەکدار!
و بەم شێوەیە مشکەکان لە ئاگری شکۆمەندی خۆیان ڕزگاریان بوو
ئەوەندە درێژە کە هێزەکانت لەگەڵدا یەکبخات.
بەڵام وەک ئێستا دەزانن فەلکا،
لە کۆتاییدا...
...هەمیشە سەردەکەوم.
سێبەر تیڤی