سێبەر تیڤی
میکانیکەکانم دەستکەوت. بەڵام...
کێ فێری ئەوەت کردووە کە بەو شێوەیە لێبخوڕیت، کیدۆ؟
- ئێستا ئەمە کێیە؟ - پیرە پیاوەکەم.
ئەو جۆرێکە لە پاڵەوان... یان شتێک...
لەوێوە وەرتگرتووە.
ئەو بوو.
دەبینم هێشتا پارەت نەدراوە.
ئەگەر واز لە وێنەگرتن نەهێنیت، دەست بەسەر مۆبایلەکەتدا دەگرم.
برا، هیچ بزنسێک نییە بەبێ مارکێتینگ. لەم شتە تێبگە!
باشە، باشە، من دەوستم.
ئێستا مۆبایلەکەم دەدەیتەوە؟
بەڕێز. ئەوە فرێدییە. ژمارەکەم لە CIOACĂ...
شوێنی ئۆتۆمبێلەکە SHARE دەکەم.
کاتژمێر ٩ی شەو وەرە، دەبێت بچم. ماچ، سەرۆک.
کەواتە، ئایا تۆ زانیت؟
هیچم دەست ناکەوێت.
پڕە لە ڕۆن...
ئینژێکتەری ڕۆن لە سەری ڕۆتۆرەکەدا تەقیەوە.
پێم گوت تۆ پارەی ئەو دەدەیت بەبێ هیچ.
عەقڵێکی بچووک لە جەستەیەکی بچووکتردا.
براکەت جارێکی تر دەتنێرێتەوە بۆ ئەو قوتابخانەیە بۆ منداڵانی خاوەن پێداویستی تایبەت؟
پەیمانگای دەیڤدسۆن، داماو-کەر.
دەزانم، سەختە باوەڕ بکەیت شتێک کە ناوی تۆی هەڵگرتبێت دەتوانێت بەهای هەبێت.
بەس! بەسە کاکە بەسە!
چیت لێ خراپە؟ ها؟
من ئۆتۆمبێلێک دەگرم.
بزانە دەتوانن سەرکەوتوو بن پێش ئەوەی بگەڕێمەوە سەرتان نەشکێنن.
داگیرساوە برایان! تراکەکە تازە دابەزیوە، لە ڕادیۆدایە!
وەرە، ئەو دوگمەی لایکە بشکێنە! هاوبەشکردن!
با لە ٢٤ کاتژمێری یەکەمدا ئەمە بگەیەنینە ژمارە یەک لە ترێندینگ لە یوتیوب!
کاکە من شێتم لە عاشقی ئەم کچە! بەڵێ؟
وەرە! بە توندی بڵاوی بکەنەوە! ماچ لە کوڕەکەتەوە! وە ماچەکانی کلیۆش!
خودایە تۆ بەم سواڵە بێزارم دەکەیت.
قێزەونە!
بۆچی من بەشدار دەکەیت؟ بۆچی لەسەر خۆت دروستی ناکەیت؟
کێشەی تۆ چییە؟ تازە چیرۆکێکی گەمژانەم پۆست کردووە.
خەتای من نیە خەڵکی وەک تۆ و دەیانەوێت لە ژیانی ڕاستەقینەدا بتبینن؟
من دەمەوێت بۆ ئەوەی گۆرانی دەڵێم شوێنم بکەون نەک ئەوەی لەگەڵ کێدا دەخەوم.
ئێستا چی بکەین ئەگەر خەڵک پێشتر بزانن لەگەڵ کێ دەخەویت؟ وەرە ئێرە! وەرە!
وەرە منداڵەکەم، وا لە من دەکەیت کە خۆم بخەمە ناو ئەوانەی پێشەوە!
کەمێک زیاتر پاڵ بەم کلیپە دەنێم و دواتر سەرنج دەخەمە سەر Highstakes.
وەرە سەرۆک، دوو کچی بەڕازیلیم هەیە چاوەڕێم دەکەن
و من بەهۆی کاتەکانی تۆوە دوادەکەوم.
باشە، ماچەکان.
ئەمەیە. ئامۆزاکەم دوو ڕۆژ پێش ئێستا لە ئەڵمانیاوە هێناویەتی.
کەواتە، دەتەوێت چ جۆرە گۆڕانکارییەکی پارامێتەر بکەین؟
- واتا؟ - چ جۆرە ئەدای کارکردنێک دەگۆڕێت؟
ئایا تەنها ئاوازێکی نەرمەکاڵات دەوێت یان کۆکردنەوەیەکی یەکگرتوو، لەگەڵ مۆدی وەرگرتن،
ئەگزۆز، یان دەتەوێت دەستکاری سووتەمەنی و ڕادیاتۆر و هتد بکەین؟
سەرەتا من زەردەکەی دەوێت.
ئەوە کۆکردنەوەی بینراوە، بەڵام ئێمە پسپۆڕین لە کۆکردنەوەی کارایی.
باشە بۆ ئەدای کارکردن من دەمەوێت زەرد بێت.
وەرە ئێرە!
من دەمەوێت ڕێگاکە لە نیوە بخوات.
هێی، هێزی ئەسپی ئەم یەکە چییە؟
- دەربارەی... - دوو هێندە بکە!
من هەموو مەڕەکانم دەوێت!
براکەت دەتکوژێت.
دەبینین...
دوای ئەوەی لە تیک تۆک و یوتیوب پۆستی دەکەم و دەیکەم بە ڤایرۆس.
ئەگەر پێت بڵێم سەیارەکە چی خراپە
یارمەتیم دەدەیت بە نهێنی فیلمی براکەم بگرم؟
ون بە کاکە! تۆ بەو شتە فێڵم لێ ناکەیت.
باش!
ئەگەر ئەو بیبینێت تۆ خۆت کردوتە. من مەکێشە ناو ئەم گەوادەوە.
ڕوون؟
ڕوون.
باسی ئەم گەوادەم بۆ بکە، من بە تەواوی لەگەڵ ئەم بزوێنەرەدا ون بووم.
مازدا RX8 بزوێنەرێکی سووڕاوەی هەیە. کە ڕێژەی پاڵەپەستۆی ٣ بۆ ١ی پێدەبەخشێت.
بەڵام دیزاینەکە خاڵی لاوازی ئاشکرای هەیە.
بە ئەگەرێکی زۆرەوە مۆرەکانی ئەپێکس دەرچوون و پەمپە ڕۆنەکان پێویستیان بە گۆڕین هەیە.
کەواتە، ئایا پرسەکەت دۆزیەوە؟
بەڵێ...
بە ئەگەرێکی زۆرەوە لەم... بزوێنەری خولانەوەیەوە بێت
و من لە مۆرەکانی ئەپیکس و پەمپەکانەوە بیردەکەمەوە
لە نەوت...
باشە کاکە!
بەڵام خولانەوەیە نەک خولانەوەی. ئەوە تەواو!
وەرە لێرە توند بکەرەوە و ئەو GTR بهێنە ژوورەوە،
سبەی بە درێژایی ڕۆژ کاری لەسەر دەکەین.
و تۆ؟
بخەوە!
وەرە سبەی دەتبینمەوە!
شەو شاد!
سڵاو!
چی دەبوو ئەگەر ڕووداوێکم ڕووبدات؟
چ ڕووداوێکت هەیە کە بە خێرایی ٥ کم/کاتژمێر بە پێچەوانەوە دەڕۆیت؟
لە شوێنێک دامبەزێنە.
شێتی؟ براکەت دەمکوژێت.
بخەوە!
وەرە دەرەوە!
ئەگەر لە کوێ دەڵێم دامبەزێنیت،
بە براکەم دەڵێم تۆ ویستت کامێرا بخەیتە ناو دوکانەکە و لەناو سەیارەکەیدا،
بۆ ئەوەی بە نهێنی وێنەی بگرێت.
بە ڕاستی؟!
ئێمە لە کرۆس سیتی کۆبووینەتەوە، سەیرکە! هەمووان، هەموو کوڕەکان.
لە هەموو شوێنێک! ئۆتۆمبێل بە تەواوی لە هەموو شوێنێک، هەمووان لێرەن.
دواتر زیاتر باسی دەکەم.
ئێستا دەمەوێت باسی یارییە نوێیەکەمتان بۆ بکەم.
ئەمە بزانە! لامبۆ STO!
جامی سوپەر پەسەند کرا!
لایەک بڕۆ تا ئۆتۆمبێلەکە نیشان بدات! وەرە! زیاتر، زیاتر! جوان!
لامبۆ STO!
ئۆتۆمبێلی پێشبڕکێی یاسایی شەقام! پەسەندکراو!
ئەو مۆسیقایە بکوژێنەرەوە و بخەو!
پیتەر!
کوڕانی کاستۆم تیونینگ، پێشبینی بکەن بە چی خۆیان نیشان دا؟
بە تەواوی بێهیوا، با بزانین!
ئۆتۆمبێلێکی کارەبایی! کابرا، کارەبایی!
ئێمە لە جی ئێن سیش کارەبایی دەفرۆشین، دەبینیت؟
چونکە، باشە، ئەمانە ئەو سەردەمانەن کە ئێمە تێیدا دەژین.
بەڵام چۆن دەتوانیت لەگەڵ... سەیری ئەمە بکە!
پانێڵێکی خۆری زەبەلاح لەسەر ویلەکان
لە بەرامبەر STO، ها؟
تا ئەم کوڕانە ئۆتۆمبێلەکەیان شەحن دەکەنەوە چەند پرسیارێک لە هەوادارانمان وەردەگرین.
ئەگەر ڕەفتار بکەیت، تەنانەت ڕەنگە بتخەمە سەر لایڤ. با بزانین.
بڕۆ، بڕۆ! زیاتر بڕۆ بۆ دواوە! ئەوە تەواو!
باش!
ئێمە لێرە چیمان هەیە؟ سەیرکە پرسیاری یەکەم!
"کرۆس سیتی چییە؟"
برا، ئەگەر پرسیار دەکەیت کرۆس سیتی چییە،
واتە هیچ بزنسێکت لەم پەیجەدا نییە، بەڵێ؟
شارەکە دەبڕین، ٢٠ کیلۆمەتر، کۆتایی بۆ کۆتایی، لە هاتوچۆی ڕاستەقینەدا.
پەیوەندی بە لێهاتووییەوە هەیە نەک هێزی ئەسپ، تێگەیشتووە؟
باشە پرسیاری داهاتوو... لێرە!
سەیری ئەمە بکە، PeterPan2008. دەیەوێت بیخەینە ناو دووانەیەکەوە. ئایا پێویستە ئێمە؟
- بەڵێ! - با بزانین، ڕەنگە بتوانێت بفڕێت.
ئەف!
پیتەر پانی، چییە هاوڕێ؟
تەنانەت لەم کاتژمێرەدا ڕێگەت پێدەدرێت لە تیک تۆک؟
یان مۆبایلەکەت لە دایکم دزیوە؟
من لە مۆبایلی دایکتەوە داگیرساوە.
کەمێک بازرگانی هەبوو و ڕێگەی پێدام بۆ ماوەیەک یاری لەسەر بکەم.
دەمی زیرەکت هەیە!
بڕۆ پاشان، پرسیارێکت هەیە یان تەنها هاتوویتە ئێرە بۆ ئەوەی تێکەڵاو بیت؟
بەڵێ، منیش دەیکەم! ئایا ڕاستە تۆ بەبێ پارەی باوک هیچ نیت؟
هێزی ئەسپ و بێ لێهاتوویی کڕیوە؟
برا براکانم، خەڵک زۆر بوێر دەبن لێرە!
ئەم منداڵانە... پێم وایە تیک تۆک تێکیان داوە،
نابینم بە باشی کۆتاییان پێبێت، ڕاستگۆیانە.
وە ئەوە ئەو بوێرییە تیک تۆکە، لە پشت شاشەوە، دەزانی؟
چونکە هیچ کامیان نەدەهاتنە ئێرە و بە ڕووخسارمەوە دەیگوت، کە...
جارێکی تر لێت دەپرسم!
ئایا ڕاستە ئەگەر سەیارەت نەبوایە بە بەهای نیو ملیۆن،
تەنانەت پێشبڕکێی دراگیش نەتدەبردەوە؟
شێتی؟
وازی لێ بێنە!
ئێستا!
سڵاو! ماریۆ! ئاندرێی! چیت لێ خراپە؟
بیبڕە! چی بە جەهەنەم خراپە لە تۆ؟
- تۆ ئەم کابرایە دەناسیت؟ - نەخێر با تەنها بگەڕێینەوە ماڵەوە.
باسی چیمان کرد؟ بڵێ!
کوڕەکەی کریستیا لە مردن گەڕاوەتەوە، ها؟
وە ئەوە دەبێ برای تۆ بێت!
دەبوو لەو خۆبەزلزانینە گەمژانەیە درکم پێ بکردایە! لە خێزاندا ڕادەکات.
- ئیزعاجی مەبە! - بڵێ کاکە!
تۆ بۆ کرۆس سیتی بەو پارچە گوێدرێژە؟
- ئیزعاجی مەبە. ئەو کەرێکە. - یان پێشتر چەند خواردنەوەیەکت خواردووەتەوە؟
دەترسیت وەک باوکت کۆتایی پێ بهێنیت، لەناو پاسەوانەکەدا؟
تکایە، وازی لێ بێنە! وازی لێ بێنە، ئەو گەمژەیە!
ئەگەر گەمژەیە بۆچی لەگەڵیدایت؟
سڵاو! پۆلیس!
سواری ئۆتۆمبێلەکە بن!
ڕاکردن!
ئەو شتە چەوتە بکوژێنەرەوە!
بیکوژێنەرەوە!
ئەوە ماریۆیە.
مۆبایلەکە دابەزێنە!
ماریۆ؟ ماریۆ!
ماریۆ!
کاکە تۆ لە مێشکت دەرچووی!
هاوڕێکانم!
ئەم کلیپە لە تیک تۆک دەرکەوت و دەبینم تۆ کەوتووی بۆی،
قسەی بێمانای بەنزینخانە، و مەبەستەکەی لەدەستدا.
کوڕەکەت لێرە تاکە ڕۆمانییە کە بانگهێشتی هایستایکسی هەیە.
وە ئەوە گرێبەستی ڕاستەقینەیە!
نەک ئەم قسە بێمانایەی تیک تۆک. هیچ مۆنتاژێکی ساختە بۆ نمایشکردن نییە. ئەوە Highstakes ە.
ئەو کابرایەی کە بەڕێزان لە ژیانیدا هیچ شتێکی نەبردەوە.
ئەوە ئەو! کابرایەک دوکانێکی بچووکی هەیە، بەس دادپەروەرانە، ڕۆن و فلتەر دەگۆڕێت.
ئەوە ئەو و ئەمە منم.
ئێستاش پرسیارەکە دێتە ئاراوە.
ئایا دوکانە بچووکەکەی هەرگیز بەراورد دەکرێت بە GNC؟
باشە، ئەمە ببینە، هاوڕێکانم!
10 ملیۆن یۆرۆ.
پێنج لە لایەک، پێنج لە لایەکی تر.
ئەوە چۆنە، ها؟ ئەوە چۆنە؟
ئەو کوڕە تەنانەت نازانێت چۆن غاز بخاتە ناو ئەم شتەوە.
نازانێت چۆن کاپەکە بکاتەوە.
جارێکی تر هەرگیز ئەوە مەکە!
وات لێبکات جارێکی تر ڤایرۆس ببیتەوە؟!
من گرنگی بەو شتە چەوتە نادەم! هەمووی دوکەڵ و ئاوێنە!
وەهم!
ئایا تێدەگەیت ئێمە لە یاری ڤیدیۆیدا نین؟
ئەو پێشبڕکێ ڤایرۆسییەی کە زۆر شانازی پێوە دەکەیت دەیتوانی هەردووکمان بکوژێت!
وە ئەم هەموو شەو گەمژانە بوو! گەمژەیی تۆ، بەڵام زۆرتر هی من!
بێباکی پاک!
وەرە کاکە تۆ شۆفێرێکی زۆر باشیت بۆ ئەوەی هیچ شتێک ڕووبدات!
هیچ شتێک نەبوو...
باوکیش شۆفێرێکی باش بوو، و بە چەقاندنی کانزا مرد!
بڕۆ بخەوە!
ئێستا!
ئەمە لای من دەمێنێتەوە!
ببورە کە ئەوەم وت
دەربارەی باوک.
دەزانم...
من دەچمە سەر جێگاکەم.
تۆ بەم شتە ڤایرۆسییە شێتت کردم.
بە جددی!
بەهەر حاڵ "ڤایرۆسی" چییە؟
"ڤایرۆسی" وشەیەکە لە ڤایرۆسەوە هاتووە، و ڤایرۆسەکان نەخۆشی بڵاودەکەنەوە، دەزانی؟
وە ئەم هەموو شتە ناوبانگێکی ئۆنلاینە... نەخۆشییەکە.
نەخۆشی دەروونییە پێترۆ باوەڕم پێ بکە!
هیچ کام لەم کەسانەی شەڕ دەکەن بۆ ئەوەی لە ڕێگەی ئۆنلاینەوە بەناوبانگ بن، ڕاست لە سەریاندا نین.
نامەوێت بەو شێوەیە بتبینم.
تۆ... توانات هەیە. تۆ ناوازەی.
تۆ زۆر زیاتریت لەم. پێویستە بچیتە قوتابخانە لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا.
منیش نامەوێت لە دوکانی ئۆتۆمبێلدا بە ڕۆن داپۆشراویت بیبینم.
کەواتە چۆن بیکەین؟
تۆ پۆتانسێلت هەیە! تۆ ناوازەی.
وە تۆ کارێک دەکەیت کە لە ڕادەبەدەر شایستەیت بۆی.
کەواتە چی بکەین؟
من بژێوییەکی ڕاستگۆیانە بەدەست دەهێنم، پێترۆ.
وە حەزم لە ئۆتۆمبێلە.
حەزت لێیە لەناویاندا بیت. نەک لە ژێر دەستی ئەوان.
تۆ باشترین شۆفێری پێشبڕکێی و شمعەکان دەگۆڕیت!
هەردووکمان دەزانین شوێنەکەت لە پشت سوکانەوەیە.
من حەزم لە چاککردنەوەی ئۆتۆمبێلە، دەزانی.
ئەوا ئێمە باشین.
چونکە منیش حەزم لە تیک تۆکە.
هەریەکەمان ئەوەی حەزمان لێیە دەیکەین. ڕاست؟
ئەوە بوو، هاوڕێکانم!
گەڕامەوە و تەنانەت ئەم بچووکەم لە جێگادا چەقاند.
کوڕەکەت بەم شێوەیە ڕۆڵ دەگێڕێت!
هەم سەیارەکە و هەم کچەکە.
سەیری هی منیش بکەن. وەرە منداڵەکەم بیڵێ!
بڵێ، تۆ لە کورسی سەرنشین بوویت. پێیان بڵێ چۆن ئەو مژەرەم جگەرە کێشا.
بە کوڕەکانی ئێرە بڵێ، ئێمە لایڤ.
ئەمەیە کە دەبێت بیڵێم دەربارەی لایڤەکەت.
ئەو دڵتەنگە کە زۆر بە توندی پێداڵەکەم فشاردا.
ئەو ترسی لێ هات...
ئێمە لێرە چیمان هەیە؟
با ئێستا ئەندی پۆپێسکۆ لەگەڵمان بهێنینە ناو لایڤەکەوە.
هێی برام!
ببورە پیاو، کە لەم کاتژمێرەدا بێزارت کرد.
برا، خۆت پێیان بڵێ، بەو پێیەی تۆ شارەزاترین،
گرێبەستەکە چییە لەگەڵ ئەم Highstakes.
بۆیە خەڵک ناڵێن من شانازی دەکەم.
سڵاو!
وەک لە ڤلۆگەکەمدا وتم،
هایستێکس گەورەترین پێشبڕکێی ئۆتۆمبێلی ژێرزەمینییە لە ئەوروپا،
لەگەڵ خەڵاتێکی یەک ملیۆن یۆرۆ لەگەڵ ئۆتۆمبێلە دۆڕاوەکان.
ئەمساڵ فیلمی Highstakes لە بوخارێست ڕوودەدات،
لە وادەیەکدا کە دواتر ڕادەگەیەنرێت، و دەتوانم ئەوە پشتڕاست بکەمەوە کە تا ئێستا،
تاکە بانگهێشتنامەی هایستێکس بۆ ڕۆمانیا
بۆ GNC ە، واتە بۆ تۆ برام.
بۆ کوێ دەچیت؟
- من دەڕۆم. - ماریۆ! ئایا تۆ لەوێی؟
دەبینم دەڕۆیت، بەڵام بۆ کوێ؟
مەبەستم ئەوەیە بۆ هەمیشە دەڕۆم.
چی، پێت وایە هەمووی دروست کردووە و ئێستا وازت لێهێناوە؟
بە تەواوی.
وە پێم وایە دوو ساڵی تەمەنم داوە بە تۆ. ئێمە تەنانەت!
گرەوێکی بەرز برایان!
GNC بۆ هەمیشە!
ماچ لە کوڕەکەتەوە!
پیتەر؟
ئەندو بەم شێوەیە سڵاوم لێ دەکەیت؟
چاوەڕێی باوەشکردن ناکەم، بەڵام بەڕاستی، کلیلێک بۆ سەر؟
لێرە چی دەکەیت؟
وەڵامی تەلەفۆن نادەیتەوە. هەر بۆیە لێرەم.
چیت دەوێت؟
ئەگەر پێت بڵێم هاتووم بۆ ئەوەی بزانم دۆخی تۆ چۆنە، باوەڕم پێ دەکەیت؟
ئەوە تەنها شتێکە.
ئێمە زۆر باش یەکتر دەناسین ئەندو.
پێم مەڵێ ئەندو.
- بۆچی نا؟ - چونکە من پێم خۆش نییە.
هەموو منداڵیم بە ئەندو ناوت دەگوت.
من و باوکت.
بڵێ...
چیت دەوێت؟
باشە... ئەندرێی کوڕم.
کلیپەکەم بینی...
ئەوە بوو... دەبوو درکم پێکردبا.
با کورتی بکەینەوە.
من نامەوێت پێشبڕکێ بۆ کاستۆم بکەم و نامەوێت کار بۆ ئێوەش بکەم.
- هیچ شتێکی تر؟ - هیچ، ئەوە تەنها ئەوە بوو کە هەمبوو.
باشە ئەو کاتە.
دەچمە سەر جێگا، درەنگە.
تۆ جەهەنەمێکی خانەخوێیت.
من خانەخوێ دەبووم ئەگەر لێرە بانگهێشتت بکردایە.
بەڵام وا نییە.
باشە من دەڕۆم.
منیش بە بینینی تۆ خۆشحاڵ بووم.
باشە، من بەدەستی دەهێنم. تۆ لێم توڕەیت. خودا دەزانێت بۆچی.
وابزانم هەست بە هەڵە دەکەیت کە من لە ژیاندام و باوکت لە ژیاندا نییە.
بەڵام شووشەکەم نەخستە دەستی.
چاوم لێ مەکە.
منیش بیری ئەو دەکەم.
وە ناتوانم چاوەڕێ بکەم تا بگەمە ئەودیو و مشتێک لە دەموچاوی بدەم
چونکە چەندە گەمژە بوو ئەو شەو سەرخۆش بوو و چووە پشت سوکانەوە.
ئەوەی ئەمشەو لەسەر تایەی ئۆتۆمبێلەکەت کرد،
کەسی تر کە من دەیناسم، لە نێو هەموو شۆفێرەکان، نەیدەتوانی بیکات.
ببورە باوکت نەیبینی.
یان ڕەنگە ئەویش وای کردبێت.
ئێمە ناتوانین بزانین، ڕاستە؟
تۆ بە شێوەیەکی ترسناک لە ئەو دەچێت.
بەڵام تۆ زۆر باشتریت.
تۆ پڕیت لە گەواد.
کەس لە ئەو باشتر نەبوو.
باش...
من پڕم لە گەواد.
ئەگەر هەرگیز هەستت کرد ئەو کارە بکەیت کە باشترین کار دەکەیت، پەیوەندیم پێوە بکە.
Custom Tuning و هەموو ئەو شتانەی کە لەم ژیانەدا فێربووم پێت دەدەم
دەربارەی ئۆتۆمبێل و پێشبڕکێ و پیانۆ و ڕەوشتی باش.
شەوتان باش ئەندو!
بۆچی پێشبڕکێ ناکەیت؟
هەر بۆیە!
- ئەمشەویش نەخەوتووە. - نەخێر.
لە شەوی کلیپەکەوە نازانم کۆی گشتی ١٠ کاتژمێر خەوتووە یان نا.
هێی، بەڵام...
ئایا ڕاستە، ئەوەی دەیڵێن؟
چی؟
کە... شتێک لە نێوان ئەو و کلیۆدا هەبوو؟
وە کە ماریۆ دزیویەتی؟
سەرەتا ئەندرێ و کلیۆ تەنها هاوپۆل بوون لە قۆناغی ئامادەییدا.
هێی بۆچی تەنانەت گرنگی پێدەدەیت؟
بڕۆ ئەو 5/8 کلیلە بدۆزەرەوە، هێشتا نازانیت کامیان کامەیە.
ئایا دەکرێت هەر بۆیە بێت کە بەم شێوەیە بێت؟
بەڕاستی تۆ هیچ لە دەروونناسی پیاو تێناگەیت.
بزانە چۆن ئەو سپۆیلێرە دەگونجێنێت؟
جوڵەی ورد، کردارە ئامانجدارەکان، کارایی.
ڕوونە لای چەپی مێشکی لە ئێستادا چالاکترە.
لۆژیک، عەقڵ، مێشکی لەسەر کێشە کۆنکرێتییەکان چڕ بووەتەوە.
هیچ پەیوەندییەکی بە کلیۆوە نییە.
بەڵێ...
سەرۆک! وەرە ئێرە!
دوای نیوەڕت باش!
ئۆتۆمبێلەکە ئامادەیە.
کەواتە چیت کرد براکەم؟
واتا؟ مەبەستت چیە؟
پێم نەگوت زەردم دەوێت؟
هەنگاو بنێ بۆ دواوە!
هەنگاو بنێ بۆ دواوە، بەڵام ئەوە پارەی منە!
ئەو کاریگەرییە ئاگرینەی کە جۆرێک حەزم لێی بوو، بەڵام ڕەنگەکە بەڕاستی بە توندی لێیدام.
با تاقیکردنەوەیەک بکەین.
سڵاو!
نەفرەت دەبم، خاو بکەرەوە!
بە باشی دەکێشێت، cuz، بێ گومان. بەڵام...
بلۆکەکەم گەورە کرد بۆ ٤ لیتر. تۆربۆی زۆر گەورەتر.
دانانی دوو بەهاری ڤاڵڤ و کامشافتی ٢٧٢ پلە.
پەمپە ڕۆنەکەی نوێکراوەتەوە لەگەڵ کولەری ٣٢ ڕیز.
سیستەمی سووتەمەنی بەرزکرایەوە بۆ 12 ئینژێکتەر کە 1200 سم3.
سیستەمی سووتەمەنی ئیتانۆل.
من نەرمەکاڵایەکم بۆ دروست کردوویت کە دەخوێنێتەوە چەند ئیتانۆل لە غازەکەدا هەیە
و هێز ڕێکدەخات لەسەر بنەمای ئەوە.
ئینتەر کولەری گەورەتر، بۆری تیتانیۆم، 100 بۆری داون، تیتانیۆم Y-بۆری،
گێڕبۆکسی بەهێزکراو، ئێڵ ئێس دی پێشەوەی دواوە،
ECU بۆ کۆنترۆڵکردنی ڕاکێشان.
ئەوە پەیوەندی بەوەوە هەیە.
دەنگێکی خۆشە کاکە، هەرچییەک دەڵێیت...
ئەگەر زەرد بووایە...
بە نیۆنێکی فیروزەیی لە ژێرەوەیدا! پیاو...
گرنگ نییە لە ناوەوە باش بێت، ئەگەر لە دەرەوە نیشان نادات!
وەک ژنێک پیاو.
ئەو کچە دڵی باشە.
بەڵام لە دەرەوە ئەو...
ئەمانە، نەخێر، ئەمانە بۆ تەرخانکردنن.
ئەمانە... ئەمانە دەردەهێنم چونکە تۆ نەتکردە زەرد.
حسابیان مەکە، ئەوە سوکایەتییە.
ببوورە!
بەدوای خزمەتگوزاری Valea Lunga 56، GRIGS دەگەڕێم.
بەڵێ.
- پێترۆ کریستیا؟ - بەڵێ ئەوە منم.
باشە من نەک براکەم، بەڵام تۆ بەدوای مندا دەگەڕێیت.
بێخەوش. لێرەدا دەڕۆیت؟
وە لێرە واژۆ بکە، تکایە.
تۆ پۆتانسێلت هەیە. تۆ ناوازەی.
پێویستە بچیتە ویلایەتە یەکگرتووەکان و خوێندن بەدەست بهێنیت.
منیش نامەوێت لە دوکانی ئۆتۆمبێلدا بە ڕۆن داپۆشراویت بیبینم.
کەواتە چۆن بیکەین؟
تۆ کارێک دەکەیت کە لە ڕادەبەدەر شایستەیت بۆی.
ئەوانە بپشکنە و...
من دەمەوێت!
- دەتوانی تایبەتتر بیت؟ - ئایا ئۆفەرەکە هێشتا بەردەوامە؟ من دەمەوێت پێشبڕکێ بکەم.
کەواتە، چۆنە سەبارەت بە پارەکە؟ پارەی باش بەدەست دەهێنیت، وایە؟
وەستان! کەواتە تۆ دەتەوێت پێشبڕکێ بکەیت و تۆش دەتەوێت پارە پەیدا بکەیت؟
بەڵێ.
بۆ بەشی یەکەم دەتوانم یارمەتیت بدەم.
لە دوکانەکەمدا هەموو ئەو شتانەت دەبێت کە پێویستت پێیانە بۆ پارچە، میکانیک، زانیاری لێخوڕین.
بەڵام پارەکە... دەبێت خۆت ئەوە یەکلایی بکەیتەوە ئەندو.
واتا؟
ئەگەر بەس باش بیت، دەگەیتە Highstakes.
وە ئەگەر بیبەیتەوە،
خەڵاتەکە یەک ملیۆن یۆرۆیە لەگەڵ ئۆتۆمبێلی ڕکابەرەکان.
تۆ خەڵاتەکە وەربگریت،
بەڵام تۆ لە ژێر Custom Tuning پێشبڕکێ دەکەیت.
ئەوە باشترین گرێبەستە کە دەتوانم پێت بدەم.
تۆ لە یان نا؟
بەڵام چۆن بیرۆکەکەت گۆڕی؟
من دەمەوێت دولابەکەم بگۆڕم و پێویستم بە پارەیە.
باشە چی بڵێم؟
ئەگەر سەرکەوتوو بوو، تۆ بۆتێزاتو زەلیل دەکەیت.
تۆ مۆدە لە شاردا دادەنێیت!
ئێمە ئەمە بەکارناهێنین ئایا ئێمە!
پێی دەوترێت ڕاهێنانی سەلامەت. پەیڕەوکردن.
ئەوە ئەوەیە کە تۆ زیاد دەکەیت بۆ بەهرە بۆ ئەوەی لە کۆتاییدا بدرەوشێتەوە.
بەهیوای بەختێکی باش!
ئەمە تاقیکردنەوەی کۆتاییە.
ڕێگای ئاگادارکردنەوە بەبێ پاسەوان 5 KM
بۆیە...؟ من پێشبڕکێ لەگەڵ کێ دەکەم؟
تۆ؟
باوکت.
ئەو کاتێکی پێوانەیی بۆ سەرکەوتن بەدەستەوەیە.
لێرەوە تا دەرچوونی تونێلی بالێا، لە ماوەی هەشت خولەک و ٤٠ چرکەدا.
وە ئەو کاتەی لە ئۆتۆمبێلێکدا دانا کە نیوەی ئەوەی تۆ دەتوانێت بیکات.
کەواتە ئەو کاتەی کە پێویستە لێی بدەیت چوار خولەک و ١٩ چرکە.
قسە لەسەر خێرایی نییە.
ئەم ڕێگایە پەیوەندی بە لێهاتووییەوە هەیە
و بوێری.
وە لە هەمووی گرنگتر،
باسی باوکتە.
ئێستا چاودێری تۆ دەکات. شانازی پێوە بکە!
ئەوە سیگناڵەکەیە.
کاتێک گوێت لێ بوو... پێداڵەکە لێبدە.
من چاوەڕێت دەکەم لە سەرەوە.
- کاتی من چییە؟ - داوای لێبووردن دەکەم!
ببورە بۆ باوکت.
چوار خولەک و ١٥ چرکە.
نیوەی کاتەکەی، کەمکردنەوەی ٥ چرکە.
لە بنەڕەتدا تۆ زەلیلت کرد.
ئێمە بە فەرمی لە 10 باشترین یاریزانەکانداین
زۆرترین فۆڵۆوی کەناڵەکانی پێشبڕکێی سەر شەقامەکان لە ئەوروپا لەم مانگەدا.
بۆنی وەک هایستایکس وایە.
ڕەنگە ساڵی داهاتوو.
باشە ئێمە دیار بین.
بەڵام تاکە بانگهێشتنامەی ئەمساڵ بۆ ڕۆمانیا لە ئێستاوە وەرگیراوە.
چی بکەین بۆ...
- بۆ ئەوەی بانگهێشت بکرێت؟ - بەڵێ.
لە ڕووی تیۆریەوە هیچ.
بەڵام دەتوانین کرۆس لە دوای کرۆس ببەینەوە و بە زۆر بیانخەینە کارتی وایلد.
زۆر باشە.
ئەوە شتێکی سادەیە. ئێمە هەموو شتێک دەبەین.
متمانە بەخۆبوون شتێکی باشە.
بەڵام ئاگاداربە، هێڵێکی ورد هەیە
لە نێوان متمانە و گەمژەیی.
تەنانەت ئەگەر ئێستا سەربکەویت و بانگهێشتنامەکەی بۆ هایستەیکس بەدەست بهێنیت،
بێمانایە ئەگەر لەوێ خۆت شەرمەزار بکەیت.
ئەندرێی لە سەرووی هەر شۆفێرێکەوەیە لەوێ.
هیچ شتێک نییە...
کەس پرسیار لە توانای لێخوڕینی ناکات.
بەڵام ئۆتۆمبێلەکە ناتوانێت بەرگەی ئەوە بگرێت کە کێبڕکێکە چی بەدوای خۆیدا دەهێنێت.
باسی ١٠ شۆفێری سەرەکی ئەوروپا دەکەین،
لەگەڵ ئۆتۆمبێلەکان کە سەدان هەزار، ڕەنگە ملیۆنان وەبەرهێنانیان تێدا کردبێت.
بی ئێم دەبلیوەکەت بە باشی کاردەکات، بەڵام لەوێدا شانسی نییە.
یان پارەی جدی دەڕێژیت،
یان تۆ کۆشکی پیرۆزی کۆکردنەوە دەدۆزیتەوە.
بیکەرەوە.
ئەمەش کۆشکی پیرۆزە.
سیستەمێکی تۆربۆ-سوپەرچارجەری یەکگرتوو
کە هێزی ئەسپەکەت دوو هێندە دەکات.
ئەوە پاتێنتەکەی منە.
باشە... وا بوو.
من فرۆشتم و بەو پارەیە، کاستۆمم دروست کرد.
ئایا لە هەموو شتێک تێدەگەی؟
یان پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
وردکەرەکە؟
کاکە تۆ چی دەکەیت؟
- خەوتن؟ - نەخێر...
لە سەرەتاوە لە نزیکەوە بمێنەرەوە.
وە کاتێک دەچیتە ناو سێیەمی دووەمەوە، لەبەردەمیدا ببڕە
و ئیتر کێشەت نابێت.
باسی ئەو سنوورەی نێوان متمانە و گەمژەییم بۆ کردیت.
ئەوان لە دیوی هەڵەی ئەو سنوورەدان.
تەنها پێویستە سەرەتا بگەیتە شوێنی وەستانی ئۆتۆمبێل.
من مامەڵە لەگەڵ باقیدا دەکەم.
لێرە گورگ!
هەندێک NOS لێبدە.
- وەرە! - بەهیوای بەختێکی باش!
باش دەبێت.
- براڤۆ کاکە! - هەوڵیان دام چەقێنن.
لە وەستانی ئۆتۆمبێلی ستراولێستی... ٣ جیپ هەبوون.
- کێ؟ - ماریۆ! کێی تر بە جەهەنەم؟
- دواتر مامەڵە لەگەڵ ئەوەدا دەکەین! - یەک چرکە چاوەڕێ بکە!
بەڵێ!
وەرە با بچین ئاهەنگ بگێڕین!
من شوێنەکە بەشی دەکەم.
وە بە وریاییەوە لێبخوڕە. مەهێڵە مۆڵەتەکەت وەربگرن.
با بزانین ڕێگەت پێدەدەن بچیتە ژوورەوە، لێرە چاوەڕێ بکە.
وەرە، خواردنەوە لەسەر من!
- چی دەخۆیتەوە؟ - تۆ توانای ئەوەت نییە!
ئەمە دەگوترێ، ئێمە لە کارداین.
درەنگ بووە و منداڵەکە پێویستی بە خواردنەوەی شیرەکەی هەیە.
وە ئەمیش پێویستی بە گۆڕینی شلەی سوکانەکەی هەیە.
سڵاو!
- سوپاس، شەوتان باش! - شەو شاد!
بیری تۆم دەکرد.
پاشان بۆ هێمایەکت نەدا؟
- سەیارەت هەیە؟ - نەخێر.
- تۆ تەنیایت؟ - واتا؟
واتە تۆ لەگەڵی؟
یان من لێتدەخوڕم؟
یان تۆ لێم دەخوڕیت.
بۆچی دوای گەڕانەوەت بۆ وڵات هیچ ئاماژەیەکت نەدا؟
منیش ویستم.
بەڵام شتەکان جیاواز دەرچوون.
واتە تۆ پەیوەندیت بە ماریۆوە کرد و خۆت کردە ئەستێرە.
ڕقت لێم بوو؟
وزەم نەبوو.
دایکم مرد.
دەزانی تووشی شێرپەنجە بووە.
و دوای ئەوە باوکم دەستی کرد بە خواردنەوە و ڕۆژێک
سەرخۆش بوو و ئۆتۆمبێلەکەی خستە ناو پەنجەرەی پارێزەرەوە.
بۆیە هەموو ڕق و کینەم لەسەر خودا چڕکردەوە...
هیچیان بۆ تۆ نەما.
داوای لێبووردن دەکەم.
ئەزانی خۆشەویستەکەت ئەمڕۆ هەوڵی کوشتنی دام؟
چی؟
مەبەستت چییە هەوڵی کوشتنت داوە؟
لە پێشبڕکێی ئەمڕۆدا هەوڵیدا بە چەند جیپێک ڕام بکات.
کێ هەوڵی دا؟
کێی تر؟ ماریۆی تۆ و ئەو...
باش...
هەندێک کوڕی بە جیپەوە نارد.
کاتێک دەیبینیت دەتوانیت پێی بڵێیت کە چەندە گەمژەیە.
من لەگەڵ...
بەم زووانە یەکتر نابینین.
ئیتر پێکەوە نین؟
ئەو...
ئاڵۆزە.
تا چەند دەتوانێت ئاڵۆز بێت بڵێین بەڵێ یان نەخێر؟
چەندە دەتوانێ داماو بێت!؟
چۆن؟
تۆ پێم بڵێ. مەیدانی تۆیە، وایە؟
لەڕادەبەدەر داماو.
باشە بزانیت.
کلیۆ!
سڵاو! کلیۆ! کلیۆ؟
ئایا تۆ باشیت؟
ئایا بە سەختی ئازارت پێگەیشتووە؟
- ئازارێکی زۆرت پێگەیشتووە؟ - نازانم.
دەتوانی هەست بە دەستەکانت بکەیت؟ قاچەکان؟
خەڵکی ئینتەرنێت!
هەواڵی خێرام دەستکەوتووە.
ئۆتۆمبێلەکەی ئەندرێی، بی ئێم دەبلیو E46،
کە تازە لەگەڵیدا بانگهێشت کرابوو بۆ هایستێکس
لەناوچوو.
بەڵێ، ڕاستت بیستووە!
لە ڕووداوێکی پێشوەختەدا لەناوچووە.
هەوڵێک بۆ سەر ژیانی ئەندرێی.
وە پێت وایە کێ ئەو کارەی کردووە؟
ماریۆ.
بەڵێ!! تۆ بە تەواوی بیستووتە.
وە بەڵگەمان هەیە!
بەڵگەیەک کە هەوڵدەدات پاڵ بەوەوە بنێتە دەرەوە لە هایستایکس.
هەرگیز بیرم لەوە نەدەکردەوە بتوانێت کەسێکی دەروونپیسی وا بێت!
داوای لێبووردن دەکەم!
پەیوەندی بە تۆوە نییە!
پەیوەندی بە منەوە هەیە!
ئەو دەیەوێت پاڵم بنێتە دەرەوە لە هایستێکس!
دەزانم...
ئەو تۆڵەسەندنەوە!
ئایا تۆ باشیت؟
ئایا من قسەکان دەبڕم؟
دەیکوژم!
- کێ؟ - ماریۆ.
لە پێشبڕکێدا دەیکوژم، لە پشت سوکانەوە.
لەم ڕۆژانەدا کەس کەس ناکوژێت.
- ئێمە Highstakesمان هەیە بۆ ئەوە. - چ هایستێکێک؟!
ئیتر هیچ هایستێکێکی گێل نییە!
خەریک بوو من و کلیۆ بکوژێت!
وە ئۆتۆمبێلەکەش وێران بووە!
ناڵێم تۆی نەویست دەربچیت، بەڵام شکستی هێنا.
- بزوێنەرەکە وەک خۆیەتی. - ئەوە چۆن یارمەتیدەرمانە؟
لە یاساکاندا هاتووە گرنگ نییە جەستە نەماوە،
بە مەرجێک بزوێنەرەکە وەک یەک بێت.
ساڵی ڕابردوو حاڵەتێکی هاوشێوە هەبوو.
وە چی بە جەهەنەم دەتەوێت من بکەم؟
خۆت نیشان بدە بە سواربوونی بزوێنەر؟
سەیارەم نییە!
بەدەستی دەهێنیت؟ سەیارەم نییە!
ئێمە بەم توڕەییە ناگەینە هیچ شوێنێک ئەندو.
ئارام بگرن!
بزوێنەر گرنگترینە.
ئەوەی تر... ئێمە بنیات دەنێین.
- ئۆتۆمبێلەکە دروست دەکەینەوە. - گێلەکە دەربهێنە!
بەڕاستی نایکەم. ئێستا نا.
کارت زۆرە.
سڵاو؟ یەک چرکە وەرە ئێرە!
نزیک ببنەوە.
وەرە کارت هەیە!
دەنگێکی خۆشە!
کەواتە چاوەڕێی چی دەکەیت؟ بۆ ئەوەی قسەت لەگەڵ بکات؟
بۆ تاقیکردنەوە دەریبهێنە!
لەگەڵم دێیت؟
بیگۆڕە.
بە جددی! پێویست ناکات ئەگەر ناتەوێت.
من دەمەوێت.
دەنگێکی جوانت هەیە.
ئێمە لە هایستێکسین! ئێمە دروستمان کرد!
وە ئەوەش بە سوپاسەوە بۆ تۆش بێگومان.
بۆ ئەوانەی هێشتا نازانن هایستایکس چییە، تەنها ئەمە دەڵێم.
گرنگترین پێشبڕکێی ئۆتۆمبێلە لە ئەوروپا.
ئایا یاساییە؟
بەڕاستی نا.
ئایا بۆ پارەیە؟
بارەکان.
کەواتە، هەر کە ئەندرێی لە پێشبڕکێکەدا سەرکەوت،
بەڵێن دەدەم بە زووترین کات ڤلۆگەکەت بۆ بکەم
لەگەڵ پێشکەشکردنی ئەو ئۆتۆمبێلانەی لە پێشبڕکێکەدا سەرکەوتوو بوون.
ئەندرێی، ئەم پێشبڕکێیە ببە! هایستاکس، هاوڕێکانم!
بەڵێ، یەکەمجارە لە ڕۆمانیا بەڕێوەدەچێت!
وە یەکەمجارە وڵاتێک دوو پێشبڕکێکاری بانگهێشت بکرێت.
و ئەوەش لەبەر ئەوەیە، ئەندرێی برام لە شوێنێکی نادیارەوە هاتە دەرەوە
و هەموو شتێکی پێچەوانە کردەوە...
ئەوە ئەندی پۆپێسکۆ بوو!
بەڕاستی ئەندی پۆپێسکۆ بوو، باوەڕ ناکەم!
هایستێکس ڕۆمانیا.
زیاتر لە پێنج ساڵ لەمەوبەر بۆ یەکەمجار ئەو قسانەم گوت.
ئێستاش، ئەو قسانە ڕاست لەبەردەم چاوماندا ڕوودەدەن.
هایستێکس دوو یاسای سادەی هەیە.
هەر پیاوێک بۆ خۆی، براوەش هەمووی دەبات.
کەواتە با چاومان بە شۆفێرەکان بکەوێت!
با بزانین کامیان بە سەیارەکان و بە ملیۆن یۆرۆ دەچێتەوە ماڵەوە!
من ناوم گواپایە، و دەچم سەردەکەوم.
وەرە!
لە ئۆتۆمبێلەکە دەرچوو!
دەتوانێت ئەم کارە بکات!
پۆلیس! دەستەکان لە تایەی ئۆتۆمبێل!
بزوێنەرەکە بکوژێنەرەوە!
لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزی! دەست لەسەر سەیارەکە!
براڤۆ، منداڵ! براڤۆ! ئەوەم بەدڵ بوو!
بەڵام ئەمانە و ئەوانە دەگەڕێنەوە بۆ خاوەنی ئۆتۆمبێلی براوە.
باشە ئەندو! زۆر باشە!
پێم وتیت، تۆ تۆپ کالیبەریت!
سوپاس، بەڵام...
دینۆ؟
من ئەوەی تۆ دەیکەیت بەدەستی ناهێنم.
باشە من ئەوەی ڕاستە دەیکەم. یاساکان بە ڕوونی دەیڵێن.
ئۆتۆمبێلەکانی پێشبڕکێ
و پارەی خەڵاتەکە دەچێتە دەستی خاوەن ئۆتۆمبێلی براوە.
نەک شۆفێرەکە.
ئەوە دەڵێن؟
هەر ئەوە دەڵێت.
بەڵام لەسەر شتێکی تر ڕێککەوتین.
یاساکان وشەی قسەکراویان لێدا.
دەست بگرە، هاوڕێ!
چۆن پارەکە دەبەیت؟ وە ئەم کابرایە چی بەدەست دەهێنێت؟
شکۆمەندی.
پڵەس من ئەوم لانچ کرد. ئێستا هەمووان دەیناسن.
نەخێر! دیسان پێم بڵێ، تا باشتر تێبگەم!
سەیارەکەم دەچێتە لای تۆ؟
هی تۆ، هی ئەو، هی هەموو کەسێک.
یاساکان!
نەخێر! چاوەڕوان بە...
دوو خولەک قسە دەکەیت و شتێکی نەفرەتیم پێ ناگات.
مەبەستم ئەوەیە وشەکانم دەست دەکەوێت، بەڵام ئەوەی تۆ دەیڵێیت تێناگەم!
نازانم... ڕەنگە لە ڕووداوەکەوە بێت یان...
سەرم لێدا، هیچ بیرۆکەیەک نییە!
چیت دەست ناکەوێت؟
ئەوە ئۆتۆمبێلی منە!
دەستکاری کراوە لەلایەن منەوە!
لە دوکانەکەمدا!
دەتەوێت وێنەیەکت بۆ بکێشێت؟
پارەکە و سەیارەکان هی منن!
ئایا ئەمە گاڵتەجاڕییە؟
بە هیچ شێوەیەک!
وانەیەکە.
هەرگیز لەبیرت نەچێت!
هیچ شتێک لە دونیادا ئازاد نییە!
بەڵام من داوای بێ بەرامبەرم نەکرد.
پارەکە هی من بوو! وە ئەو ئۆتۆمبێلانەی کە بڕیار بوو دابەشی بکەین.
هەرگیز باسی ئازاد نەبووە!
هەرگیز نەبووە...
دەربارەی...
دەربارەی!
ئاندرێی!
دەربارەی؟
کاتێک نزیکەی یەک ملیۆن و ١٠ ئۆتۆمبێلە، پشت بە وشە دەبەستیت؟
جارێکی تر لەبیرت بێت!
برا، من حەزم لە ئەندرێ کریستیا نییە،
بەڵام تۆ بە کلیلی سەیارەکەمەوە ناڕۆیت!
یان پارەکە!
چیت لێ خراپە؟
کەواتە من و ئەو: ئێمە تەنها دوو مژەرین کە خەریک بوو لە ژێر پاسەکەدا بمرین
و ئەم سەرۆکە گەورەیە دێتە ژوورەوە بۆ ئەوەی پارەکە وەربگرێت؟
هەر کاتێک؟!
- پێم بڵێ، دادپەروەر و چوارگۆشە؟ - ئەوە یاساکانە!
من تۆم لە کامێرادا گرتووە، دیکهێد!
ببوورە؟
تۆ فڕۆکەی E46ت وێران کرد!
تۆ ئەندرێی ڕام کرد! نەک ماریۆ!
من چیم کرد؟
تۆ؟ هیچ! ئەویش کرد!
فێڵی لە ئەندرێی کرد و بزوێنەرەکەی خستە سەر شاسییەکی تر
بۆیە بتوانێت پارەکە لە ڕێگەی فێڵەکانی یاساوە وەربگرێت!
وە بەڵگەم دەستکەوتووە!
من تۆم لە کامێرادا داناوە کە ئەم تراکێرە لەسەر ئۆتۆمبێلەکەی داناوە
بۆ ئەوەی بزانیت لە کوێیە، بۆیە تا ملیمەترەکە ڕامت دەکرد،
شاسیەکەی لەناوببە و بزوێنەرەکەی وەک خۆی بەجێبهێڵێت!
ئەوە ماریۆ نەبوو!!
- چیم کرد؟ - تۆ؟ هیچ! ئەویش کرد!
ئێوە هەمووتان شایەتحاڵن خەڵک! فێڵی کرد!
ئەو هایستایکی دزیوە!
ئەمەش کۆشکی پیرۆزە.
سیستەمێکی تۆربۆ-سوپەرچارجەری یەکگرتوو،
کە هێزی ئەسپ دوو هێندە دەکات. ئەوە پاتێنتەکەی منە.
من فرۆشتم و، بەو پارەیە، Custom...
- گێلم بکە! - چاوەڕوان بە، با بزانم!
باشە، تۆزێک خراپ بوویت، بەڵام تۆ باشیت.
- نا کابرا من هەست بە قۆڵم ناکەم! - تۆ باشیت پێت دەڵێم! تۆ باشیت!
- ئایا ئێمە بە دوای گەوادەکەدا دەڕۆین؟ - بە چی؟
ئەو هەموو کلیلەکانی دەست کەوتووە!
کلیلی تێسلام دۆزیەوە!
- وەرە! - کارەبایی؟
نەخێر بە هیچ شێوەیەک! من پێم باشە بمرم! با بمرم!
سڵاو! تۆ دێیت یان نا؟
- وەرە! - وەرە... وەرە...
دەمانچەی چەکدار! ئەگەر ئەمە لێبخوڕم خۆم گەواد دەکەم!
بینەری بن!
یەک خولەک چاوەڕوان بن! بڕیارە چی بکەن؟
پیاو! بڕیارە چی بکەن؟
شێت مەبە!
911، فریاگوزاریتان چییە؟
سڵاو؟
911، پێم بڵێ!
ئەگەر گوێت لێم بوو لە تەلەفۆن بمێنەرەوە.
ئەوە بوو.
تۆ لە من باشتریت نەفرەت لە تۆ.
پارەکەت وەرگرت.
ئۆتۆمبێلەکەمت برد. ژنەکەمت برد.
دەتوانیت ئۆتۆمبێلەکە بهێڵیتەوە.
دەترسم جنێوم پێبدەیت و لە کۆتاییدا بەختی ناخۆشی لێ وەربگرم.
باشە، تۆ شایستەیت لەو بارەیەوە.
پارەکە و ژنەکە.
ئەو کچە لادێیەی کە لە بێناونیشانم کێشامە دەرەوە
و لە ڕادیۆدا ژمارە یەک بوو.
بەڵام دەنگێکی جوانی هەیە، ڕاستە؟
هەموویان دەیکەن برا.
بۆیە؟
بۆ جیابوویتەوە؟
ئەو کارەکانی خۆی لەگەڵ من کرد و...
ڕۆیشت بۆ وێستگەی داهاتوو.
تۆ وێستگەی داهاتوویت.
با بچین.
یان دەتەوێت چاتێک لەگەڵ پۆلیسەکان بکەیت؟
دەزانی چی؟ تەنانەت کوڕەکەت ئەم پارچە شتە خراپەی نەدەویست.
- ئەی ئەگەر پاتریمان تەواو بوو؟ - وەرە، بچۆرە ژوورەوە!
زەردترین زەرد کە هەتە.
ئەوە ئەوەیە کە من دەمەوێت. پارە هیچ شتێک نییە.
پارە دەدەم. پارەکە پرسێک نییە.
زەردترین زەرد، دەزانی؟
وەک خۆر، بۆ درەوشاوەیی.
خەڵک بۆ ئەوەی سەریان بگەڕێننەوە کاتێک من دەبینن.
ئەو زەردەیە.
ئایا ئەمە زەرد نییە؟
زەردەکەیە.
ئایا گڵۆپی فیروزەیت هەیە؟
- فیروزە؟ - دوو دانەم دەوێت.
سێبەر تیڤی