سێبەر تیڤی
- ژێرنوس و وەرگێران
سەرکۆ ئەکرەم
تۆ بەشداری لە پێشبڕکێی شاجوانی نێودەوڵەتی شاژن دەکەیت.
تکایە بە ئامادەبووانمان بڵێن کە هەستت چۆنە.
زۆر دەمارگیرم، بەڵام زۆر بە پەرۆشم ئەمڕۆ تەختی پاشایەتی بگرم.
- بەڕاستی دڵنیای لە خۆت؟
- بەڵێ. -  با یەک فڵچەم دەست بکەوێت.
-  ئاو؟ - ] نەخێر هەر لێرە. یەک دەست لێدانی تر.
باشە. کێشە نیە.
.
ببوورە! تکایە لای خۆتەوە بڕۆ! لایەک بڕۆ!
شتێکی گەورە کە لە ڕێگەیەوە دێت!
تۆ دۆزیتەوە.
- ببوورە. -
-  ببورن. -  ئەوە کورسی تۆیە.
-
.
♪ قژێکی نوێم دەستکەوت... ♪
سەرکۆ ئەکرەم
♪ تۆ دەڵێی من زۆر جیاواز دەردەکەوم ♪
- ♪ تۆ زۆر شەرمن دەردەکەویت... ♪ -
♪ لەکاتێکدا بەلای مندا تێدەپەڕیت... ♪
چی دەکەیت؟ پەلە بکە. با بچین.
- گوێت لە باوکت بوو. بڕۆ بگۆڕە.
هەممم... تۆ سەری گەمژە!
خەریکە تەواو دەبێت، با تەواو بکات.
♪ تۆ هەمیشە دوودڵی... ♪
- ♪ وەک ئەوە وایە لە پشت دیوارێکەوە بیت... ♪ -
♪ تازە، تازە، تازە! ♪ -
♪ دەرگای هاوین بکەرەوە ♪
♪ وە لە شوێنێکدا بمکوژێنەوە ♪
♪ تازە، تازە، تازە! ♪
♪ هاوین دەرگاکە دەکاتەوە ♪
♪ وە تەنها بەو شێوەیەمان ببەن... ♪
پیاو-ژن!
تۆ زۆر سەیر و سەمەرەیت!
خوێندنەوە!
بۆچی هەمووتان پێدەکەنن؟
من تەنها گۆرانییەک دەڵێم کە بەڕاستی حەزم لێیە.
-واز لە گاڵتەکردن بە هەموو جلەکانم بێنە. - [پێکەنین]
پێشبڕکێی گۆرانی وتن بۆ منداڵانی ئاماتۆر KENJI ONISHI
ڕاکردن!
[مۆسیقای پۆپ بەردەوامە]
[پیاو] باشە، دواتر!
ئامادە،
دانان…
[فیشەکە لێدەدات].
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ئۆتۆمبێلێک بەلایدا تێدەپەڕێت... ♪
[هەناسەبڕکێ].
♪ ئێمە لە شەقامی جیاوازداین... ♪
[کچی یەکەم بە ئینگلیزی] هەردووکمان پێمان وایە کە پێویستە داوای لێبکەیت دەربچێت.
[کچ ٢] چاوەڕێی چی دەکەیت؟ تەنها ئەنجامی بدە.
دوێنێ سوتانی نوێم دەستکەوت. بەڕاستی نازدارە.
- [کچ 1] چ ڕەنگێک؟ - [کچ ٢] پەمەیی.
- [کچ 1] پەمەیی زۆر باش دەردەکەوێت لەسەرت. - [کچ ٣] بەڵێ.
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ تۆ دەڵێی خۆشم دەوێم... ♪
تاکەشی ئازیز، تۆ هەمیشە ئەوەندە ئەرێنی
♪ تۆ جدیت؟ ♪
لە KENJI ەوە
بۆ تاکەشی
♪ بەڵام هەمووان سەیری من دەکەن... ♪
[دیالۆگی کز]
♪ چۆن توانیت ئەوەم لەگەڵ بکەیت؟ ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ تازە، تازە، تازە! ♪
ئەوە پیاو-ژنەکەیە!
DROP DEAD، لەیدیبۆی
- [کوڕی 1] تۆ زۆر سەیر و سەمەرەی. - [کوڕی ٢] ئەو ئۆکامایە.
[کوڕان پێدەکەنن]
[کوڕی ٣] سەیری ئەوە بکە!
هێی، کێنجی!
[منداڵان لە دوورەوە یاری دەکەن].
[کێنجی] بۆچی هەمووان پێم پێدەکەنن؟
[ژەنینی مۆسیقای پیانۆی ناسک].
[بۆنکردن]
[بە هێمنی گریاوە].
من تێناگەم.
تەنانەت منیش چیم؟
من چیم بە جەهەنەم؟
[پیاو 1] هێی.
- تۆ زۆر دەخۆیتەوە وەدا. - [پیاوی ٢] تۆ دکتۆری، لەبیرتە؟
پزیشکێک، ها؟
[پێدەکەنێت] کابرایەکی وەک من؟
هێی، ئایا ڕاستەوخۆ دوای ئەوەی ناوت تۆمار کرد لە نەخۆشخانەی پۆلیس وازت نەهێنا؟
[پیاوەکان پێدەکەنن]
تۆ زۆر نامۆیت بۆ پزیشکێکی نەشتەرگەری لێهاتوو.
سڵاو! ئایا شتێک ڕوویدا؟
[بە گریانەوە]
[پیاوی یەکەم] باشە، باشە، یەکێکتان پێ دەدەم...
- هیچ ڕووی نەدا. - [پیاوەکان پێدەکەنن]
تەنها...
پزیشکانی نەشتەرگەری گرنگی بەو نەخۆشانە نادەن کە نەشتەرگەرییان بۆ دەکەن.
تەنها شتێک کە گرنگی پێدەدەن نەشتەرگەرییەکە.
[پیاوەکان چات دەکەن، پێدەکەنن].
ئێوەی خەڵک تەنها گرنگی پێدەدەن
ئەندامەکانی جەستە.
گۆشتەکە.
[هەموویان پێدەکەنین]
کەواتە پێمان بڵێ. ئێستا پلانت چییە وەدا؟
نەشتەرگەری جوانکاری، بیستم.
- کار بۆ کەسێکی تر بکە. - [هەموویان پێدەکەنن]
[قسەی نادیار].
ڕاستە. تۆ ڕاست دەکەیت.
من ناتوانم یەک نەخۆش ڕزگار بکەم.
من تەنها... تەنها وا لە خەڵک دەکەم باش دەرکەون. من دکتۆرێکی ساختەم.
[پیاوەکان قسە دەکەن].
پێم بڵێ.
دکتۆر چییە؟
وە دەرمان؟
- گرەو دەکەم لە تۆ زیاتر بیر لەوە دەکەمەوە! - [پیاوەکان] واو!
- هێی ئێستا! - [پیاوەکان پێدەکەنن، گریانە].
- ئۆی! ئەوەندە گۆشت لێرە. - [پیاو] ئەوە فڕێ مەدە!
- ئەوەندە گۆشت هەیە بۆ... بڕین! - [پیاوەکان گریانی]
[هەموویان قسە دەکەن].
- [پیاو 1] هێی، دوور بکەوەرەوە! - [پیاوی ٢] من دەتکوژم!
[ژنەکە پێدەکەنێت] ئای، واو.
ئەم شوێنە ئەوەندە زیندووە.
- [پیاو] ئەوەندە دەنگی بەرزە. - [ژن] ڕاستە؟
- سڵاو. - [ژن] هەمم؟ چییە؟
ئایا دەتوانم، ئەه... سبەی قوتابخانە بەجێبهێڵم؟
گەدەم ئازاری هەیە.
سبەی ئازاری نابێت.
ئایا پێویستە سکت بشۆم؟
- [پێدەکەنێت] - [ژنەکە] هەمم؟
بڕۆ بۆ قوتابخانە. بازدان دەتوانێت ببێتە خوو.
- باشە. - م.م.
چی، بۆ کوێ دەچیت؟ قوتابخانە؟
حەمامەکە، گەمژە.
پێویستە زیاتر بخۆیت. بەزەحمەت هیچت هەبوو.
[هەموویان هاوار دەکەن].
[هاوارکردن بەردەوامە]
بێدەنگ بە و بمرە!
- [کوڕ 1] بێدەنگ بە و بمرە! - [بە هاوارکردن]
- [کوڕی ٢] هەرچی دەتەوێت بگری! - [کوڕ ٣] Crybaby!
[کوڕی ٢] وەرە! نیشانمان بدەن! هێشتا!
کیرت هەیە یان نا؟
- [کوڕ 1] بەڵێ! - [کوڕی ٢] واز لە چرچ و لۆچی بێنە.
[کوڕی ٣] سەیری ئەو هەموو ماکیاژە بکە! سەیری ئەو بکەن! دەتوانم ئەمانە بەدەست بهێنم!
[هاوارکردن دەبێتە کز].
[کۆکە]
- [مۆسیقای زەق دەژەنرێت] - [ژن] چی خراپە؟
[کێنجی] خانم...
[باران لێدان]
دەتوانیت... تکایە یارمەتیم بدەیت؟
ئیتر ناتوانم وەریبگرم.
ئۆنیشی.
دڵنیام دەبێت بەشێک لە هەموو ئەمانەت هەبێت.
- [کێنجی بە نەرمی دەگری] - واز لە هێندە ناسک بوون بێنە.
هەوڵبدە زیاتر پیاوانە بیت، باشە؟
[مۆسیقای کاریگەر بەردەوامە]
بەڵام من هیچم نەکرد.
من تەنها خۆم بووم.
من چیم؟
کەسێک تکایە هاوکار بێت.
[هەنگاوەکان دەنگ دەدەنەوە].
[ژەنینی مۆسیقای نهێنی]
[بە نەرمی هەناسە دەدات].
SHOW HOUSE JORDAN PUB
♪ هەورەکان بە ♪ دەسوڕێنەوە
♪ تۆ بەشێکیت لە من ♪
♪ هەڵۆ سەرەوە لە ئاسمان ♪
[لێو-هاوکات] ♪ تۆ بەشێکیت لە من ♪
♪ کەوانە لە سەرەوە ♪
♪ تۆ بەشێکیت لە من... ♪
- [هەناسەبڕکێ] - ♪ ئەوە گەشتەکەی منە ♪
♪ ژیانم و خۆشەویستیم ♪
♪ ئەگەر دەزانی مەبەستم چییە ♪
♪ ئەگەر دەزانی مانای چییە، بەڵێ-ئاه-ئاه-ئاه ♪
♪ بەڵێ-ئاه-ئاه، بەڵێ-ئاه-ئاه ♪
- ♪ هەورەکان بە شێوەیەکی بەرز بەرەو سەرەوە دەڕۆن... ♪ - [نالە دەکات].
- هێی، واز لە مۆسیقاکە بێنن! - [مۆسیقا دەوەستێت]
- وەرە مێگومی. پێویستە زیاتر زەردەخەنە بکەیت. - باشە.
- [ژن] جێنیفر، فێری کۆریۆگرافیایە. - بەڵێ.
[ژن] مارومی، تۆ زۆر شت دەکەیت.
- باشە. - [ژن] باشە، لە سەرەوە دەست پێ بکە.
ئەمە کێیە؟
تۆ کێی؟
[هەناسەبڕکێ].
[کێنجی] تەنها پێم وابوو تۆ زۆر جوانیت.
بەڵام من... هەستێکم هەبوو کە تۆ ژنێکی ئاسایی نیت.
- بۆیە کنجکاو بووم. - [پێدەکەنێت]
تۆ تیژیت، منداڵ.
زۆربەی خەڵک بە دەگمەن هەست بەوە دەکەن کە من کیرم هەیە.
من بەڕاستی...
خەونی من ئەوەیە کە بتێکی وەک سێیکۆ بم.
باسی چی دەکەیت؟
پێت وایە بتوانم بێمە ئێرە کار بۆ تۆ بکەم؟
من دەمەوێت لەسەر شانۆ بم. من دەمەوێت سەما بکەم و دەمەوێت گۆرانی بڵێم.
من هەرگیز...
هەر شتێکی لەو جۆرەی ئەزموون کردووە.
لەو کاتەوە...
هەر لە بچووکییەوە هەمیشە حەزم دەکرد تەنوورەیەکی جوان لەبەر بکەم،
بەڵام ناچار بووم پانتۆڵ لەبەر بکەم چونکە کوڕ بووم.
هەموو کەسێک لە پۆلەکەمدا... بە "ئۆکما" ناوم دەبەن.
[بە گریان] پێم دەڵێن پیاو-ژن.
بە ئازار بووە.
دەستم کرد بە بیرکردنەوە لەوەی کە من تەنانەت مرۆڤیش نیم.
لە کردەوەی قوربانییە کارەساتبارەکەی پاڵەوانەکە بوەستن.
بۆ هەموومان وەک یەکە.
هەر کەسێک چیرۆکی گریانی خۆی هەیە، زۆربەیان لە چیرۆکی تۆ خراپترن.
تۆ تایبەت نیت.
وە ئەگەر وا نیشان بدەیت کە وایت، ئەوا پێشتر دۆڕاویت.
دەزانم ئازاری هەیە بەڵام باش دەبیت.
پەتەکانت پیشان دەدەم.
- [هەناسەبڕکێ] مەبەستت ئەوە؟ - ئۆکامایەک هەمیشە قسەکانی خۆیان دەپارێزن.
[پێدەکەنێت] هەرگیز شتێکی گرنگ نییە. هەمیشە وا ناکەن.
گوێگرتن. یەک شت زۆر ڕوون دەکەمەوە.
گرنگ نییە لێرە چەندە کار دەکەیت،
هەرگیز نابیتە ژنێکی ڕاستەقینە.
باشە.
بەڵکو ئەوەی دەتوانیت ببیت، ئەوەیە کە ئێمە پێی دەڵێین "نیوەی نوێ". تێگەیشتم؟
[هەناسەبڕکێ] زۆر سوپاس.
[TV sportscaster] ئەوە لوتکەی ئینینگی چوارەمە،
و زەبەلاحەکان لە ئاستێکی بەرزدان بۆ لێدان.
هیچ کام لە تیپەکان نەیانتوانیوە هیچ ڕەنێک تۆمار بکەن...
ئێمە لە هەموو پۆلەکانی تر زیاتر تاقیکردنەوەی سەرسوڕهێنەر بەدەست دەهێنین.
- بەرگەی ناگیرێت. - [ژنێک پێدەکەنێت]
بۆیە هاوڕێکانم... دەیانەوێت دوای خوێندن لە کتێبخانە بخوێنن.
- [ژنێک پێدەکەنێت] - لە کتێبخانە دەخوێنیت؟
بەڵێ من و هاوڕێکانم دەمانەوێت لەوێ بخوێنین.
[ژن] مم.
[پێدەکەنێت]
[تیڤی بەردەوامە لە قسەکردن لە پاشخان].
ئەوە باشە.
تۆ پیاوی. بە دروستی بیکە.
من.
بەڕاستی؟ لە ژیانتدا هەرگیز نەتخوێندووە. نەک ئەوەی من بزانم.
باشترە بێدەنگ بیت.
[کوڕ پێدەکەنێت]
م.م.
[پێدەکەنێت] کیمپیراکەت بە تامە دایە.
- [دایک پێدەکەنێت] - کەنجی، تۆ زۆر دڵسۆزیت.
با بزانین.
ئایا نەوەکەم دکتۆر دەبێت؟ وەزیرێک؟
- [پێدەکەنێت] هەموو هەوڵێکت بدە. - [کوڕ] ئەوە مەحاڵە.
[ژن] هێی ئێستا. وای پێ مەڵێ. تا دەتوانێت هەوڵی زۆر دەدات.
[ژەنینی مۆسیقای هیوابەخش]
[ئاهێک دەکێشێت] ببورە داپیرە.
پێموانییە... ببمە پزیشک یان وەزیر.
من دەبم بە نیوە نیوە.
- [مێگومی] ئایا کاری مەمکی ترت دەستکەوت؟ - هاه، تۆ تەنها ئیرەییم پێ دەبەیت، بەیب.
- بەڵێ ڕاستە. - دوێنێ ڕەچەتەی دەرمانەکەم هەڵگرت--
- وەرە! - [حەبەکان زەق دەبنەوە].
[مێگومی] چەند حەب دەخۆیت؟
- ڕۆژانە پێنج. - [هەموو] چی؟!
- پێنج؟ ئایا هەست بە باشی دەکەیت؟ - ئەوە کاردانەوەیە.
- هەموو ڕۆژێک فڕێ دەدەم. - گرەو دەکەم تۆ وایت.
- [ژن 1] ئەوە زۆر ترسناکە. - بەڵام مەمکەکانم گەشە دەکەن. بینین؟
- خەون هاتە دی. - [ژن ٢ هێمن].
- [ژن 3] هەست دەکەیت وەک ژنێکی ڕاستەقینە. - [ژن ٤] شایانی ئەوە!
[ژن 1] من بەدەستی دەهێنم کچ!
ئای بەڵێ؟ واو، ئەمە بە هیچ شێوەیەک وەک تۆ دەنگ نادات.
[ژن 1] لەوانەیە وەک خۆی نەچێت، بەڵام دەرزی هۆرمۆنم بۆ دەکرێت
وەک دۆشکەیەک.
من هێشتا هۆرمۆنەکانم لە خواردنی یاکینیکو پێ باشترە نەک حەب هەرچەندە.
هۆرمۆنەکان، هۆرمۆنەکان، هۆرمۆنەکان!
[هەموو] هۆرمۆنەکان، هۆرمۆنەکان، هۆرمۆنەکان، هۆرمۆنەکان!
ئەمە بە وریاییەوە لە پشت کورسییەکان دابنێ، پاشان بچۆ بۆ شوێنی ئاکی.
پاشان... و پاشان... ئم...
[هەڵمژینی تیژ]
هێی، تازەکار.
ئەمە وەربگرە.
بۆ ڕەچەتەی پزیشکی ئێمەیە.
ئۆی. باشە... باشە.
[ئۆتۆمبێلەکان بەلایدا تێدەپەڕن]
- [قسەی پاشبنەما] - [مۆسیقا لە دوورەوە دەژەنرێت].
- [رێبواران بە دەنگی بەرز قسە دەکەن] - [زەنگی پاسکیل لێدەدات].
من زۆر جوانم!
- هێی، چ نازدارێکە! - ئای تۆ ڕاست دەکەیت.
[ژەنینی مۆسیقای پۆپی گەشبین]
[بێژەر] تکایە چێژ لە شاجوانی یاماشیتا کومیکۆ وەربگرن
"سێکیدۆ کۆماچی دۆکی."
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ خۆری سوور ♪
- ♪ دەسووتێت، دەسوتێت... ♪ - [پیاوەکە فیشەک دەدات].
[بە ئینگلیزی] هێی میس! دەتەوێت هەندێک چا بخۆیتەوە؟
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ تەنانەت گەرمای درەوشاوەش ♪
- ♪ زیندوو دەبێتەوە کاتێک بەلایدا تێدەپەڕێت... ♪ - [پیاوەکان چەپڵە لێدەدەن].
♪ لەگەڵ دەموچاوە بچووکە پریمەکەی ♪
- ♪ نیگاکانی... ♪ - [بە پێکەنینەوە].
♪ وێنەی ئاوێنەی هاوینەیە ♪
♪ مەیلکردنی چاویلکەی خۆری شیکەکەی ♪
♪ چاوەکانی لەگەڵ چاوەکانی تۆدا یەکدەگرنەوە... ♪
- [بە ئینگلیزی] باشە! - ئوو!
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ وە ئەو تۆی هێناوە سووتانی بە دەمارەکانەوە ♪
♪ ئەو شەمەندەفەری بیرکردنەوەت لە ڕێڕەوی خۆی دەباتە دەرەوە ♪
- ♪ ئەو فیوزەکەت ئاگر تێبەردەدات... ♪ - [جەماوەرەکە چەپڵە لێدەدەن].
♪ دڵە چەقەڵەکەت لەوانەیە بە شێوەیەکی زەق و زەق لەیەکتر جیا ببێتەوە ♪
[هەموویان گۆرانی دەڵێن] ♪ ئەو گەدەی ئیستواییە ♪
♪ خۆشەویستی ناوچە گەرمە ئاوساوەکانە ♪
♪ ئەو گەدەی ئیستواییە... ♪
[هەموو] ووو!
♪ ئاگاداری باوەشی سووتاوی ئەو بن ♪
♪ دڵم! ئەوە پاوەند دەکات! ♪
- [کچ بە ئینگلیزی] لێرەدا دەڕۆیت. - سوپاس!
- ♪ با-دامپ! با-دامپ! ♪ - [هەموویان چەپڵە لێدان]
[هەموویان بە زمانی ژاپۆنی گۆرانی دەڵێن] ♪ ئەو belle ی هێڵی ئیستواییە ♪
♪ خۆشەویستی ناوچە گەرمە ئاوساوەکانە ♪
♪ ئەو گەدەی ئیستواییە... ♪
[هەموو] ووو! ووو!
♪ ئاگاداری باوەشی سووتاوی ئەو بن ♪
♪ دڵم! ئەوە پاوەند دەکات! ♪
[پێکەنین]
♪ بێ دامپ! بێ دامپ! ♪
- [هەموو چەپڵە لێدان] - [مۆسیقا کۆتایی دێت]
[پێکەنین]
[بە خۆشحاڵییەوە دەنگ دەدات].
[ژەنینی مۆسیقای تاریک].
کلینیکی نەشتەرگەری جوانکاری WADA نەشتەرگەری جوانکاری و جوانکاری
[تۆنە نەخوازراوەکان دەدرۆن].
[هەناسەبڕکێ].
[ژنێک بە ئینگلیزی] پێشتر پێم وتیت کە من لەگەڵ ئەوەدا باشم!
[وادە] جارێکی تر خۆم دووبارە دەکەمەوە.
هیچ سوودێکی نییە زیاتر تێکەڵ بە چاوەکانت بکەیت.
ئەگەر شتێک هەبێت، چاوەکانت وەک ئێستا ئاوساوی دەمێننەوە.
پێڵوی چاوی بەرازت پێ باشترە یان پێڵوی چاوی دووانە؟
[ژن] هەموو چیرۆکەکەمم بۆ گێڕایەوە.
وە ئەوە تەنها شتێکە کە پێویستە پێم بڵێیت؟ وەڵامێکی باشترم بدەنەوە!
ئەم ئامۆژگارییەتان بۆ دەدەم لە پێناو خێری خۆتان!
کێ ئەم کارەی لەسەر لووتت کردووە، بەهەر حاڵ؟
سکاڵایان لەسەر تۆمار بکە، قەرەبوو وەربگرە، دواتر هەوڵ دەدەم چاکی بکەمەوە.
ئێمە لێرە تەواو بووین.
تۆ خراپترینی تا ئێستا!
دکتۆرێکی جیاواز دەدۆزمەوە!
بیری لێ بکەرەوە. تەنها پارەکەت دەبەن!
[هەنگاوەکان پاشەکشە دەکەن].
مەزن.
[ژن] ببورە.
[وادا ئاهێک دەکێشێت].
کلینیکی نەشتەرگەری جوانکاری WADA PREMARIN - JORDAN PUB
ئێمە زۆر جوانین، پێت وانییە؟ [پێدەکەنێت]
ئەوە پرسیارێکی گەمژانەیە.
- قسەکردن بوو. - چی؟
لە ئاوێنەدا لەگەڵ خۆم قسەم دەکرد.
دواجار کەسێکت دۆزیەوە کە گوێت لێبگرێت؟ [پێکەنین]
پێویستە هەوڵبدەیت زیاتر وەک من بیت. [پێکەنین]
- [مێگومی پێدەکەنێت] نەخێر، سوپاس. - [جێنیفەر] ئای تکایە. ئەم کچە.
سوێند دەخۆم.
داوای لێبووردن دەکەم.
گوێم لە گفتوگۆیەکی ناڕەحەت بوو...
ترسام، بۆیە کارتەکەمان بەجێهێشت.
تۆ کەفالەتت کرد؟
- باشە ئەو دکتۆرە جۆرێکە لە بێ ئەدەبی. - [هەناسەبڕکێ] باشە کچە!
جلەکە لەسەر تۆ نازدارە! ڕاست؟
زۆر سوپاس!
- [جێنیفەر] مم-همم. - باشترە تا دەتوانی چێژی لێ وەربگریت.
زۆری پێناچێت لە هەموو شوێنێکدا گەورە دەبیت.
منیش وەک تۆ تەنک بووم. پێش.
ئەوانەی سەرەتا بە هێواشی گوڵ دەکەن، دواتر زۆر گەشە دەکەن.
- [جێنیفەر] تۆ زۆر گەورە بوویت. - [مارومی] کێ، من؟
[جێنیفەر] دەزانی.
[مارومی] تۆ ئەوەت وت!
[جێنیفەر] چیت خوارد بۆ ئەوەی ئەوەندە گەورە بیت؟
[ژەنینی مۆسیقای خەماوی].
[ئاهێک دەکێشێت].
[حەبەکان زەق دەبنەوە].
[دەمکوتکردن]
[هەناسەبڕکێ].
[reching]
[شۆردنی ئاودەست]
[دایک] چی خراپە، کێنجی؟
هەست بە نەخۆشی دەکەیت؟
شتێکی خراپم خوارد.
ئێستا هەست بە باشتربوونی زۆر دەکەم.
- بەڵام تۆ کاڵ دەردەکەویت. - [کێنجی] من باش دەبم.
تکایە هەندێک پشوو وەربگرن. شەو شاد.
هێی منداڵەکەم. زۆر شتت هەبووە.
من باسی مەی ناکەم. حەبەکە.
تێکت دەدات.
[بۆن دەکات]
داوای لێبووردن دەکەم.
وریا دەبم.
تا تێبگەیت.
وتارەکە کۆتایی هات. بەردەوام بە.
چاوەڕوان بە منداڵەکەم. وەرەوە. زیاترم هەیە بیڵێم.
چییە؟
یەکەم دەرکەوتنت. تۆ هەڵبژێردرایت.
[هەناسە دەداتەوە] مەبەستت ئەوە؟
"ئای." ئەوە چۆنە؟
بۆچی؟
ناوی نوێی تۆیە.
کەنجی هەرگیز بەڕاستی لەگەڵ تۆدا نەگونجاوە.
من دەمەوێت "ئای" بەڕاستی خۆشەویست بێت، منداڵ.
خواردن.
- [چەقۆ بڕین] - کێنجی لە کوێیە؟
بەڕاستی درەنگ هاتۆتەوە ماڵەوە.
[قسەی تەلەفزیۆنی]
[باوک] تەنانەت وازی لە خوێندنی ئامادەیی هێنا. بیر لە چی دەکاتەوە؟
[دایک] خۆت لێی بپرسە ئایا ئەوەندە نیگەرانیت؟
بێ ئەقڵ. ئەوە کاری دایکە.
[کوڕ] ئەمە هی تۆیە دایە؟
- هم؟ - [کوڕ] لەسەر زەوی دۆزیمەتەوە.
[تیڤی بە نەرمی بەردەوامە لە قسەکردن].
- من خاوەنی هیچ شتێک نیم بەم شێوەیە زەق و زەق. - [کوڕ] چی؟
باشە من پێشبینی دەکەم...
نا، نا، نا، نەک هی من.
هەرگیز نەمدەکرد.
نەخێر، من بڕیارم داوە هەرگیز فێڵت لێ نەکەم. بەڵێ--
- بۆ وا دەڵێی؟ - [پێدەکەنێت] باوەڕ ناکەم باوکم وای وتبێت.
[ئاهێک دەکێشێت].
[قسەی نادیار].
- [دەنگدانەوەی مۆسیقای جیاواز] - [هووپ]
[چەپڵە لێدان]
[مۆسیقای زیندوو بە دەنگی مێینە دەژەنرێت].
[پۆپی دەنگی بەرز]
[جەماوەر چەپڵە لێدەدەن، چەپڵە لێدەدەن].
[جەماوەر چەپڵە لێدەدەن، فیشەکە دەدەن].
- [بە دەنگی بەرز پۆپ] - [پێکەنین].
[پۆپی دەنگی بەرز]
- [گۆرانی کۆتایی دێت] - [جەماوەر چەپڵە لێدەدەن].
هەمووتان لێم خۆش دەبن؟
دەزانم هەمووتان تۆپەکانمتان دەوێت!
[پێکەنین]
چ شوێنێکی سەیرە.
[ژەنینی مۆسیقای پۆپی گەشبین]
[لێو-هاوکاتکردن لەگەڵ تێکستەکان بە زمانی ژاپۆنی] ♪ تاکە هەنگاو لەناو خۆڵدا ♪
♪ کەمێک کاتێکی ئازاد بۆ خۆم ♪
♪ من دەگەڕێمەوە ♪
♪ بۆ فیگەرێکی سەیر Off لە دوورەوە ♪
♪ لە کەنار بە پەلە بەرەو لای من دەڕوات ♪
♪ لەناکاو سەرمایەک بە پشتمدا دەڕوات ♪
♪ پێشبینی شیرینی خۆشەویستییە ♪
♪ هاتن بەسەرمدا ♪
♪ کۆبوونەوەکەمان ♪
♪ لە جوڵەی خاودایە ♪
♪ بە دەست لێدانێک لە سەرسوڕمان ♪
♪ وە ئیشارەتکردنمان لە ♪
♪ کۆبوونەوەکەمان ♪
♪ لە جوڵەی خاودایە ♪
♪ لە چاوی مندا ♪
♪ ئەم دیدە بۆ تۆ ♪
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
[قسەی نادیار].
دەتوانی پێم بڵێیت بۆ کار چی دەکەیت؟
من دکتۆرم.
ناوازە.
[پێدەکەنێت]
سڵاو. هێی دکتۆر.
ئەدای من چۆن بوو؟
چۆن بوو؟
تەنها... ئەمڕۆ یەکەم دەرکەوتنم بوو.
ئەوە بوو...
تۆ ئەوەندە گەشاوەی دەدرەوشایتەوە.
وەک ئەستێرەیەک دەدرەوشێتەوە.
تۆ ئەوەندە ڕاستگۆ بوویت لەگەڵ خۆتدا.
وەک ئەوە وابوو لەدایک بوویت بۆ ئەوەی لەسەر شانۆ بیت.
[پێدەکەنێت]
کەمێک سەرخۆشم. [پێدەکەنێت]
[ڕێچکردنی کز]
[reching]
[کۆکە، هەناسەدان].
- [مۆسیقای خەمناک دەژەنرێت] - [دەنگی ناسک زەنگ لێدەدات].
[هەناسەبڕکێ، لەرزین].
[گریان]
[قسەی نادیار].
[ئای] دایکم تەنوورەیەکی جوانی بۆ دروست کردم بۆ ئەوەی لەبەری بکەم.
[وادا] بەڕاستی؟
لە ڕاستیدا بۆ پێشبڕکێی گۆرانی وتن لەبەرت کردووە؟
بەڵێ، وە کوڕەکان هەموویان پێدەکەنین.
ئەوان پێیان دەگوتم "گرۆس".
و وتی من کەسێکی سەیر و سەمەرەم.
سەیر.
چی؟
باش،
وا بزانم
سەیر بوون واتە کەس قبوڵت ناکات.
بۆیە ئەگەر تەنانەت یەک کەسیش قبوڵت بکات... تۆ سەیر نیت.
[پێدەکەنێت]
کە دەنگێکی پەنیری لێدێت.
هیچ شتێکی ئاوا خۆشم نەبیستووە.
دکتۆر، من جۆرێک لە چاکەیەکم هەیە کە داوای لێدەکەم.
باشە، بڕۆ پێشەوە.
- ناتوانم پارە بە قەرز بدەم، بەڵام شتێکی تر-- - نەخێر ئەوە نییە.
- تۆپەکانم ببڕە. - [خنکێنێت]
تۆپەکانت؟
ئەه، مەبەستت کۆئەندامی زاوزێیە.
م.م.
سەرم بەرز کردەوە.
من ئەوەم خوێندەوە... هۆرمۆنەکانی نێر لەوێ دروست دەکرێن، نەخێر؟
کە بە مانای...
ئەوانن کە پیاوسالارم دەکەن.
ئەگەر ئەوە ڕاست بێت... ڕزگاربوون لێیان--
زیاتر ژنانەت دەکات.
ئایا دەیکەیت؟
باشە، لە ڕووی تەکنیکییەوە... مەحاڵ نییە.
بەڵام تۆ زۆر بە سادەیی بیر لەم بابەتە دەکەیتەوە.
یاسای پاراستنی یۆجینیکی هەیە.
ئۆرکیێکتۆمی باو نییە.
پزیشکەکان بەهۆی نەشتەرگەرییەوە بەبێ مۆڵەت دەستگیرکراون.
باشە من نامەوێت تۆ دەستگیر بکرێیت.
من تەنها جۆرێک لە...
هەمیشە هیوای ئەوەم دەخواست ڕۆژێک بێت
ئەو تۆپانەی بە جەستەمەوە هەڵواسرابوون، دەکەوتنە خوارەوە.
ئەوە بوو دەبوومە خودی ڕاستەقینەی خۆم.
بەڵام هێشتا نەیانکردووە.
تەنها ئەوەندەیە کە هەرچەندە کات تێپەڕێت، ئەوان نایکەن.
تەنانەت ئێستا ڕیشم گەورە دەکەم.
[ئاهێک دەکێشێت].
و دەنگم قووڵتر بووەوە.
من ناتوانم بەرگەی بگرم.
ڕقم لێیەتی.
من ناتوانم بەم شێوەیە بژیم.
زۆر ترسناکە.
[ژەنینی مۆسیقایەکی نەرم]
[سوکانەکە دەگرێت]
[بزوێنەر دەوستێت]
پزیشک.
[وادە] بۆچی لێرەیت؟
دیارە دەمەوێت ڕاوێژکاری نەشتەرگەری وەربگرم.
تەنها پێویستم بە کەمێک کاتێکی زیاترە، باشە؟
پزیشک!
[ڕژانی ئاو]
[ئای پێدەکەنێت].
پزیشک. نەشتەرگەرییەکە.
تۆ ناتوانی بە ئیحتیمال ئەم کارە بکەیت! تێگەیشتن؟
- [ئاهێک دەکێشێت] - [مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە].
[ژەنینی مۆسیقای پیانۆی ناسک].
ئەمە کۆتایی چارەسەرەکەتە. کارێکی زۆر باشت کرد.
چاوەڕوان بە. پزیشک.
- تۆ وەک نەخۆشەکەت ئازادم دەکەیت؟ - هم. ئەوە ڕاستە.
ناتوانی بەم شێوەیە جێم بهێڵیت.
تکایە چاکی بکەنەوە.
[دەنگ دەشکێت] هێشتا ڕووخسارم تەواو نەبووە!
[دکتۆر] نەشتەرگەرییەکە سەرکەوتوو بوو.
پێویستە سوپاسگوزار بیت کە ڕزگارت بووە.
بەم شێوەیە نییە.
[بە گریانەوە] ناتوانم بەم شێوەیە بژیم! ناتوانم!
[گریان بەردەوامە]
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
دکتۆر گیان شتێکی هەڵە هەیە؟ تۆ زۆر جدی دەردەکەویت.
مانای چییە
بۆ ڕزگارکردنی ژیانی کەسێک؟
[ژن] چی؟
نەخێر، هیچ شتێک نییە. داوای لێبووردن دەکەم.
[تۆ] دکتۆر.
خواردن.
منیش دەیکەم.
نەشتەرگەریەکەت دەکەم.
مەبەستت ئەوەیە؟
بە ناسینی تۆ، بەردەوام دەبیت لە ئازاردانم تا ڕازی دەبم.
بەڵام مەرج هەیە.
بارودۆخەکان؟
دەبێت بە دایک و باوکت بڵێیت ئای.
تەنانەت ئەگەر نەتوانیت باسی ئۆپەراسیۆنەکەیان بۆ بکەیت،
دەبێت باسی هەستەکانت بۆیان بکەیت.
[مۆسیقای نەرم لە ڕێگەی PA دەژەنرێت].
[پیاو] ئەمە ئەوەندە شیرینە.
من زۆر دەچم... لێم دەدرێت.
- چی؟ چیت کرد؟ - هیچ. تەنها بەردەوام بە لە خواردن، باشە؟
[snickers] شتێک ڕوودەدات. نازانم چی.
- [جەنگڵەکانی زەنگی چوونە ژوورەوە] - یوم.
[دەرگا دادەخرێت]
- سڵاو. - [برا] هێی.
باوک؟ دایکم لە کوێیە؟
ئای وتی کۆبوونەوەی گەڕەکێکی هەیە.
- تێگەیشتم. - [باوک] مم.
[ئاهێک دەکێشێت].
هێی، ئم...
دەتوانی بچیتە ئەو کورسییەی ئەوێ؟
بۆچی؟
ئایا دەتوانم داوای ئەنمیتسۆی کرێم بکەم؟
- بەڵێ. [پێدەکەنێت] - باشە!
ویستت چیم پێ بڵێیت؟ پەلە بکە، خەریکە پێشبڕکێکە دەست پێدەکات.
باشە. ئەو کاتە خێرا دەیڵێم.
من ئەه...
بەڵێ؟
- ئەمە ڕەنگە جۆرێک سەرسامت بکات... - ئەه-هە؟
من، ئەه...
من دەمەوێت وەک کچێک بژیم.
دەزانم کوڕێک لەدایک بووم،
بەڵام دەمەوێت لەمەودوا وەک کچێک بژیم.
[دەنگ دەدات]
ئەوەی دەتەوێت بیکە.
پێشتر بڕیارەکەت داوە.
بۆیە بیکە.
چرکەیەک چاوەڕێ بکە.
ئایا پێشتر زانیوتە؟
من باوکتم. گرنگ نییە چی ڕوودەدات.
پێم وابوو تۆ زیاتر... پیاوانە دەبیت ئەگەر وام لێبکەم یاری بیسبۆڵ بکەیت.
داوای لێبووردن دەکەم.
تەنها بەڵێنی یەک شتم پێ بدە.
چییە؟
هەرگیز لە بڕیارەکەت پەشیمان مەبە، باشە؟
وە ئاگاداری خۆت بە.
ئەگەر پیاویت، ئەوا باشترین پیاو بە!
ئەوە سێ شتە کە بەڵێن بدەیت نەک یەک شت.
و…
تازە پێم وتیت وەک کچێک دەژیم.
- ها؟! - باشە، باشە.
بەڵێن بە هەموو شتێک دەدەم.
ئاه و...
[هەناسە دەدات] ...بە... دایکت مەڵێ لەم بارەیەوە.
پێم وایە دەیشکێنێت.
ئایا بیری دووەمت هەیە؟
نەخێر.
جگە لە…
هەستێکی خراپم هەیە بۆ دایکم.
منداڵێکی تەندروست لەدایک بوو.
دەتوانین بوەستین.
مم-ملم.
ڕۆژێک دێت داوای لێبوردنی لێ دەکەم.
پزیشک.
هم؟
خۆشحاڵم کە وتت کە یارمەتیت دەدەیت.
کەسی تر نییە کە من لێرە بمەوێت.
بۆچی من؟
بەهۆی ئەوەی تۆ وتت.
هم.
کە وەک ئەستێرەیەک دەدرەوشێمەوە.
و کە...
[بە نەرمی پێدەکەنێت] ...بەڕاستی دڵخۆشی کردم.
دەمەوێت شتێک بزانیت.
لە چاوی مندا تۆ سەیر نیت.
[پێدەکەنێت]
بەڕاستی دڵخۆشم بە بیستنی ئەوە.
من دەمەوێت ببم بە...
ئای، بتەکە.
وەک سێیکۆ کە بتەکەی منە.
بۆ ئەوەی بتێکی بتەکان بێت.
[ژەنینی مۆسیقای ناسک].
- [هێس هێسکردن] - [مۆنیتەر بیپ دەکات].
[هەناسە دەدات]
تۆ یەکێک دەبیت.
چونکە تۆ تۆیت.
[دەنگدانەوەی هەناسەدان].
[مۆسیقا چڕتر دەبێتەوە]
[هەموویان هەناسەبڕکێ].
[مێگومی] ئای، وەک باڵۆن ئاوساوە.
ئەگەر تۆپەکانیش وەربگریت، کیسەکە هەر لەوێیە.
- خوایە گیان. وا دیارە... - [مارومی] چی؟
- دەزانی کە... - چی؟
- وێنەیەکیم بۆ داناوە. - چی؟
لە هیچ ناچێت.
- تۆ چاوەڕێ بکە. - [مارومی] لە چی دەچێت؟
[جێنیفەر] ئەو وێنەیەم لە کوێ داناوە؟ لە کوێیە؟ من لە کوێ...
لێرە چی دەگوزەرێت؟
[مێگومی] ئای تۆپەکانی دەرهێنا.
- دیمەنێکی باش بەدەست بهێنە، ئایا ئەمە تایبەت نییە؟ - [ئاکی] ها.
- [مێگومی] وەرە ئێرە! - تۆ لەوێیت.
ئاو! تەنها بەو شێوەیە دەردەکەوێت... ئێوەی کچان دەزانن، ئەو سەگە ڕاکۆنە!
- [جێنیفەر] ئەوە بوو کە من بیرم لێدەکردەوە! - ئای بەڵێ!
- [جێنیفەر] ئەمە! - [هەموویان پێدەکەنن]
[ئاکی] بەتەواوی وەک یەک دەردەکەون!
نەخێر، چاوەڕوان بن! تکایە وا مەڵێن!
خواردن.
چۆن وا دەکات هەست بکەیت، ها؟
چ هەستێکم هەیە؟
[هەناسەدانی قورس]
وەک ئەوە وایە من ئازاد بم!
- بە ڕاستی؟! - [هەموویان پێدەکەنن]
[مارومی] تۆ ئەوەت وت!
- [ئاکی] با بچینە دەرەوە بۆ خواردنەوە! - [هەموویان هێواش هێواش].
[ژەنینی مۆسیقای پۆپی گەشبین]
[ژنێک لەسەر تۆمارکردنی دەنگدان].
[هەموویان دروشم دەدەن] هێی! سڵاو! سڵاو! سڵاو! سڵاو! سڵاو!
- [جێنیفەر] بڕۆ، ئای! بڕۆ ئای! بڕۆ ئای! - [ژن] بەڵێ شاژن!
[بڵقی شلە].
[جەماوەرەکە چەپڵە لێدەدەن]
[لێو-هاوکاتکردن لەگەڵ تێکستەکان بە زمانی ژاپۆنی] ♪ نوقمکردنی پێم لەناو کانیاوی سەهۆڵاویدا ♪
♪ سەیرکردنی ئاسمان ڕوتەکان ♪
♪ لەبەرکردنی جل و بەرگی دڵخوازی خۆم ♪
♪ هیچ عەیبێکی نیە لەوە ♪
♪ گرتنی دەستەوانە زێڕینەکان پێشبڕکێکردن بەناو شارۆچکەکەدا ♪
♪ ئەنجامدانی ئەم هەموو کارە خۆشانە ♪
♪ دەمەوێت بزانم بەڕاستی چۆنە ♪
♪ وە نەک تەنها لە ڕێگەی شاشەیەکی تەلەفزیۆنی کۆنەوە... ♪
[بە هاوارکردن]
♪ ئەو ساتەی دەرزیەکە دەکەوێتە خوارەوە ♪
♪ ئایا ئەو ساتەی دڵم دەپەڕێتەوە... ♪
[بە ئینگلیزی] دکتۆر، تۆ تۆپەکانی ئایت لابرد، ڕاستە؟
کەواتە تۆ ئەو پزیشکە بەناوبانگەی کە چارەسەری "نیوە تازە"مان دەکەیت.
هەموو کانسای ئۆکاما، هەموویان دێنە ئێرە
چونکە تۆ گەورەی!
هێمن ڕابگرە. پێویستم بەوەیە کە ڕێکبخرێت.
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ تەنانەت ئەگەر ماندوو بم، ڕقم لێ بێت، یان پیر ببم، تەنها ناتوانم بوەستم... ♪
- [جێنیفەر بە ئینگلیزی] قژت! - [مارومی] تۆ زۆر نازداریت.
دەمتوانی تەنها کەرەت بکەم و بتخۆم!
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ئەوان وەک ئەڵماس وان... ♪
[هاوارکردن، چەپڵە لێدان].
♪ بە هەموو کام لایەکەوە سەیر دەکەم ♪
♪ ناتوانم بە تەواوی بە وشە بیخەمە ڕوو ♪
♪ بەڵام گەنجینەین ♪
♪ پێشبینی من ڕاست بوو ♪
♪ بەتەواوی بەو شێوەیەیە کە من پێم وابوو دەبێت ♪
♪ ئەوە من دەخاتە جووڵە ♪
- ♪ ئەم هەستەی من ♪ - ئای! ئۆی!
- [چرپە] - [هەموویان هاوار دەکەن].
[بە ئینگلیزی] خەتای تۆیە! تۆ تاوانباری!
[ئۆتۆمبێلەکان تێدەپەڕن]
ئای دکتۆر.
ئەی نەخۆشە ئاساییەکان؟
ەکە
[ئاهێک دەکێشێت] بۆچی خەڵک ئەم کارە دەکەن؟
موکلەکانمان ئەوەندە شەڕ دەکەن تەنها بۆ ئەوەی بژین.
زۆر زیاتر لەم چەقۆکێشانە.
ببوورە. لەگەڵ کلینیکەکەدایت؟
بەڵێ، منم.
من بەدواداچوون تسوروکوم.
گلەیی زۆرمان بۆ دێت
سەبارەت بەو ژاوەژاوەی کە لە هێڵەکانی کلینیکەکەتەوە دێت.
من پێشبینی دەکەم... ئەو کەسە ناوازانە زۆر قسە دەکەن.
داوای لێبوردن دەکەم.
دڵنیا دەبمەوە کە ژاوەژاوەکە کەم دەکەینەوە.
قەدری بزانە.
ئایا کۆنتڕۆڵکردنی زۆرێک لە فریکی سەیر و سەمەرە قورس نییە؟
بەو شێوەیە ناویان لێ مەنێ.
[پێدەکەنێت] باشە ئەوا.
- [قسەی نادیار] - [ژەنینی مۆسیقای کز]
ئای، تۆ بە شێوەیەکی باوەڕپێنەکراو نازداری، یا دەزانی.
- تاکویا، تۆ دەزانی، ڕاستە؟ - ها؟
من نیم... کچێکی ئاسایی جۆرێکم.
من گرنگی بەو شتە نادەم.
[ئای بە نەرمی نالە دەکات].
ئاه!
من تۆم دەوێت لە ئێستادا زۆر خراپ.
دەتەوێت پێکەوە بژین؟
- مم-همم. - بەڵێ!
- [ئای بە پێکەنینەوە] - بەڕاستی؟!
- بەڵێن دەدەیت؟ - ئەهـ-هـ. [پێکەنین]
- [جەماوەر چەپڵە لێدەدەن] - [تاکویا] ئای. من لەسەرم. دواتر دەتبینمەوە، باشە؟
- [ئای] باشە. - باشە!
[ئای] مم.
- من جدیم! [خرۆش دەکات] - [ئای پێدەکەنێت].
ببوورە! [لێدان ماچ دەکات].
[کێ] ئای.
کێ.
من تەنها لێرە دەستوەردان دەکەم.
بەڵام هەموو ئەو پیاوانەی کە لەگەڵ نیوهافدا تێکەڵاو دەبن... هەمیشە دەگەڕێنەوە بۆ لای ژنان.
پێویستە بۆ ئەوە ئامادە بیت.
[منداڵان هاوار دەکەن، یاری دەکەن].
[داپیرە] باشە... دێم سەردان.
- ئۆی! لێرە بێ تۆ تەنیا دەبم. - [سیزڵکردن]
- [پێدەکەنێت] - ناچێتە دەرەوەی وڵات.
دەزانم.
- بەڵێ. باشترە... هەندێک جار وەرە. - بەدەستت هێنا.
سڵاو! تۆ نایتە دەرەوە؟
- ڕۆشتنی کێنجی. - [سیزکردن بەردەوامە]
کەمێک سەرقاڵیم.
- دواتر دەتبینمەوە. - [داپیرە] مم.
- ئاگاداری خۆت بە. م.م. - [ئای پێدەکەنێت].
[دەرگا دادەخرێت]
[منداڵان لە دەرەوە بەردەوامن لە یاریکردن].
[هەڵمژینی تیژ]
[ئای بە نەرمی پێدەکەنێت].
[ژەنینی مۆسیقای ڕۆک]
تاکویا!
- [بە زمانی ژاپۆنی] ♪ من و ئەو! ♪ - [هەردووکیان] ئاه!
♪ فەزیحە! ♪
[هەردووکیان پێدەکەنن]
- [خرۆش دەکات] ها! - [ئای پێدەکەنێت]
[بە ئینگلیزی] خۆشە!
- بەڵێ، منیش کردم! - [بە زمانی ژاپۆنی] ♪ یارییەکی کوشندە لە خۆشەویستی ♪
♪ فەزیحەیەکی حەرام ♪
♪ هەرچەندە خۆشم دەوێیت... ♪
- [بە ئینگلیزی] وەستان! - وەرە پشیلەی ترسناک!
[ئای و تاکویا] با بخۆین!
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ لە لای حەوزەکە ماچمان کرد ♪
- ♪ وە دواتر تۆ گریا... ♪ - [بە پێکەنینەوە].
[بە ئینگلیزی] ئای، نەخێر. کەچاپ لەسەر دەموچاوت هەیە.
- چرکەت دەوێت؟ - ئای خوایە گیان! بەڵێ!
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ناتوانم واز لە خۆشویستنت بهێنم ♪
♪ ئەگەر حەرامیش بێت ♪
♪ ئەگەر بتوانم ڕێگەت پێ بدەم ♪
♪ ئەوا پێویست نەدەکرد-- ♪
[زەنگی دەرگا لێدەدات].
- [تاکویا] ئەه؟ - [ئەو] هەممم؟
- [بە ئینگلیزی] ئەوە کێیە؟ - پێویست ناکات وەڵامی ئەوە بدەیتەوە.
بەڵێ، منیش دەیکەم.
- هەموو شتێک باشە. - هاتوو!
ئەه...
سڵاو؟
[قەدەغەکردنی شەمەندەفەر].
کێیە؟
- کانییەکی دینگ دۆنگ؟ - ڕەنگە دراوسێیەک بێت.
- دەنگمان بەرز بوو، دەزانی. - باشە. وەرە!
وەرە چی بکە؟
- مەیک ئاوت، دوه! - [پێدەکەنێت]
[باران لێدان]
تۆ دەزانیت…
پێم وایە دڵخۆشترین کەسم کە تا ئێستا بووم.
منیش تاکویا.
- بەڕاستی؟ - مم-همم.
[ئای ئاهێک دەکێشێت] هەممم.
[ئای بە نەرمی نالە دەکات].
خواردن.
ئایا دەتوانین... ئەمشەو بیکەین؟
چی؟
- من نا... - من نەرم و نیان دەبم.
- متمانەم پێ بکە. - ها؟ چاوەڕوان بن، ڕابگرن.
نەخێر چاوەڕوان بن.
- تاکویا... - باش دەبێت.
[ئای] وەستان.
- جاری پێشوو کارێکی نەکرد، لەبیرتە؟ - باشە.
[ئۆه گریانی].
- [تاکویا] نیگەران مەبە. - [ئای] ناچێتە ژوورەوە!
ئۆو! ئازاری هەیە! [نالە نالە دەکات]
[هەناسەبڕکێ].
[ئای هەناسە دەدات] ببورە.
[باران بەردەوامە لە چەقۆکێشان].
[تاکویا هەناسە دەداتەوە].
باشە، ئەوە جۆرێکە
مەزاجەکەی کوشت، ها؟
ئەوە ئەوەیە کە هەیە.
تۆ
تۆ کێیت، ئای.
[ئاهێک دەکێشێت] من دەخەوم.
[ژەنینی مۆسیقای تاریک].
[بە نەرمی دەگری].
[ڕەشەبا دەنگی دەدات].
- ئەمڕۆ کارێکی باش. - هەروەها تۆش.
پێویستە بچیتەوە ماڵەوە.
ئەه-هە.
[ژنێک هاوار دەکات].
[هەناسەبڕکێ].
چی خراپە؟
د.وەدا.
دەتوانی من بکەیتە ژن؟
ژنێک؟
ئای نەخێر نەخێر.
من ئەو جۆرە پەیوەندیەم لەگەڵ ئەودا نییە.
بۆچی؟
ئەوەندە سادە نییە.
ئەمە زۆر قورسترە بە بەراورد بە تەنها لابردنی کۆئەندامی زاوزێ.
دەبێت ئەندامی نێرینە ببڕیت و پێچەوانە بکەیتەوە، پاشان زێ دروست بکەیت.
تۆ تەنها لانابەیت.
دەبێت ئەرکەکانی دەردانی بپارێزیت.
وە زێ پێویستی بە بەرگەگرتنی جووتبوون هەیە.
وەک ئەوە وایە ئێمە لێرە یاری بە خودا بکەین.
و…
ئەگەری ئەوە هەیە کە ڕەنگە لە بێهۆشکردنەکە لە خەو هەڵنەستیت.
پێم سەیرە بۆچی بیرم کرد.
چی؟
لەسەدا پەنجا چانسم هەبوو، بەڵام لەدەستمدا.
ئەگەر ژن لەدایک بوومایە هەستم بەم شێوەیە نەدەکرد.
من دەمەوێت قومار بکەم کە لە خەو هەڵنەستم.
تەنها من بکە بەو ژنەی کە منم.
تەنانەت ئەگەر ڕەنگە بمرم.
ئەو پزیشکانەی کە نەشتەرگەری گۆڕینی سێکسیان ئەنجامداوە
بە پێشێلکردنی یاسای خۆپاراستن لە یەکێتی ئەوروپا
ئایا هاوپەیمانانی ترانسسێکس تاوانبارن؟
[گەڕانەوەی لاپەڕە]
تاوانبار کرا بە ئەنجامدانی نەشتەرگەری دووبارە دەستنیشانکردنی سێکس
[ژن] ببورە دکتۆر.
[ئاگرانی ئاگادارکەرەوەی دوور].
پلانت هەیە چی بکەیت؟
وای.
ئەگەر نەشتەرگەرییەکە ئەنجام بدەیت، لەوانەیە مۆڵەتەکەت لەدەست بدەیت.
تەنانەت لەوانەیە دەستگیر بکرێیت.
[وادا] دەمەوێت ئەگەر بتوانم بۆی بکەم.
هێشتا متمانەم نییە.
نازانم بەتوانام یان نا.
[ژەنینی مۆسیقای پۆپی گەشبین]
[بینەران چەپڵە لێدەدەن].
[چەپڵە لێدان دروست دەکات].
[ئامادەبووان چەپڵەیان لێدەدەن].
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ هەمووی دێت بۆ من ئێستا ♪
♪ من منێکی نوێم ♪
♪ وەک چۆن کەشتییەکە پەلە دەکات لەسەر ♪
♪ شەپۆلە سپییەکان لە دوای خۆیدا سەما دەکەن ♪
♪ بەڵێنێکم لەگەڵ تۆ دا ♪
♪ وە منیش دەیهێڵمەوە... ♪
[وادا بە ئینگلیزی] میزڵدانەکە دەخەمە ژوورەوە.
دەکرێت چەورکردنی سروشتی بکرێت.
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ گوڵی خۆشەویستی لە دڵمدا ♪
♪ لەلایەن تۆوە قبوڵ دەکرێت ♪
♪ ئاسمانی شین کە قووتەکان تێیدا دەفڕن ♪
♪ کانڤاسە بۆ خەونەکانمان بۆ داهاتوو ♪
♪ هێڵی ئازاد، ڕەنگی ئازاد ♪
♪ پێکەوە بۆیاغی دەکەین ♪
[گۆرانی کاڵ دەبێتەوە]
[قسەی نادیار].
[بە ئینگلیزی] من...
ترساو.
بۆچی؟
ئەگەر نەشتەرگەری بکەم،
لەوانەیە لە ناوەڕاستی نەشتەرگەریدا بمری.
بەڵام من درکم بە شتێک کرد.
لەوانەیە هەموو ژیانت لە جەستەی پیاوێکدا بژیت.
وە گیرخواردن لەو جەستەیەدا ڕۆژێک دەتوانێت هەم دڵ و هەم ڕۆحت بکوژێت.
لەوانەیە بتوانم لەوە ڕزگارت بکەم.
بەڵام دەبێت ورە کۆبکەمەوە.
دەبێت دڵنیا بم کە ئەنجامێکی سەرکەوتوو دەبێت.
ئۆی…
نەخۆش…
منیش دەیکەم.
پزیشک…
با من ڕزگار بکەم... ژیانت...
ڕۆحت... و دڵت.
من شانازی دەکەم ئەگەر ئەو کارە بکەم.
سوپاس.
هم.
زۆر سوپاس.
[ژەنینی مۆسیقای پیانۆی کاریگەر].
[دایک] ئایا تۆ باشیت کەنجی؟
بەزۆری پەیوەندی ناکەیت.
دایە، دەزانی کە من...
چییە؟
من ئەه...
من...لەبیرم چوو.
بیرم ناچێتەوە کە ویستم چی بڵێم.
چیت لەگەڵە؟
ئایا ئەمە یارییەکی خراپە؟
پەیوەندییەکی گاڵتەجاڕییە، ڕاست دەکەیت.
[بە نەرمی دەگری].
ئێستا تەلەفۆنەکەم هەڵدەواسێت.
کینپیرەم دەسوتێت.
من کینپیراکەتم خۆشدەوێت.
بەڕاستی من دەیکەم.
دواتر هەندێکم بۆ دروست بکە؟
[بە نەرمی دەگری].
تەنها بەیەکەوە فڕێدراوە.
بەڕاستی هیچ هەستێکی تام و چێژت نییە.
تەلەفۆنەکەم هەڵدەواسێت.
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
[ئامێرەکان هێسکە دەکەن].
نزیکە کات بێت.
هیچ گومانێکتان هەیە؟
بێگومان. زۆر.
[بە نەرمی پێدەکەنێت].
ئای... تۆ لە جەستەی پیاوێکدا لەدایک بوویت.
خودا تەنها هەڵەیەکی بچووکی کرد.
[بەستنی دەستکێشی نەشتەرگەری].
من ئەوەت بۆ چاک دەکەم.
کاتێک لە خەو هەڵدەستیت،
دواجار تۆ دەبیتە خودی ڕاستەقینەی خۆت.
سڵاو دکتۆر.
بەڵێ؟
دەمەوێت…
دەمەوێت بگەڕێمەوە بۆ کات تا ئەمە بە خودی ڕابردووم بڵێم...
"هەموو شتێک باش دەبێت."
"ڕۆژێک دێت، دەبیتە ژن."
باشە. ئامادەی؟
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ♪یەکی نوێم دەستکەوت
♪ قژ ♪
♪ تۆ دەڵێی من زۆر جیاواز دەردەکەوم ♪
- ♪ تۆ سەیر دەکەیت... ♪ - [ئاو دەڕژێت].
♪ زۆر شەرمن ♪
♪ لەکاتێکدا بەلای مندا تێدەپەڕیت ♪
[ژەنینی مۆسیقای ڕێزلێنراو].
[هاواری دوور]
[کوڕ] نیشانمان بدە!
- بێدەنگ بە و بمرە! - [هاوارکردن بەردەوامە]
[هاوارکردن کاڵ دەبێتەوە].
[کۆکە لە دوورەوە]
[کۆکە، ڕشانەوە].
[مۆسیقای ڕێزلێنراو بنیات دەنێت].
[بە نەرمی دەگری].
[کوڕان هاوار دەکەن].
[کوڕ] ئەوە پیاو-ژنەکەیە!
ئەوەندە سەیرە!
[کوڕانەکان چەقۆکێش دەکەن].
[مۆسیقا چڕتر دەبێتەوە]
[کوڕ] سڵاو، کێنجی...
[هەنگاوەکان دەڕژێن].
[مۆسیقا کەم دەبێتەوە].
[هەوا گەرمکردنەوە].
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
- [پەستانی ڕیتمی] - [ئای نالە نالە].
[تاکویا] ئای. هەستێکی زۆر خۆشە.
[ئای] تاکویا...
[هەردووکیان نالە دەکەن].
[هاتوچۆی دوور زەق دەبێتەوە].
تۆ گەورە بوویت.
بەڕاستی تۆ ژنیت.
چی خراپە؟
فرمێسکی شادی؟
ئەوان نین.
ها؟ ئەوان نین؟
ئایا ئەوەندە خراپ ئازاری دا؟
ڕەنگە من ئیرەیی ببەم.
حەسوود؟
ئیرەیی بە چی دەبەیت؟
- چونکە، تاکویا... - بەڵێ؟
وا دەرکەوت کە بەڕاستی هەست بە باشی دەکەیت.
وای لێکردم بیر لەوە بکەمەوە "ئەو کچێکی دەوێت".
"ئەو جەستەی ژنانی پێ باشترە."
پێم سەیر بوو
چی ئەگەر لە ڕاستیدا پێشتر لە جەستەمدا حەزت لە من نەبووبێت؟
ئای نا، بە هیچ شێوەیەک!
- ئەوە لە سەرت دەربهێنە. - دەزانم گەمژانەیە.
بەڵام ناتوانم خۆم بپارێزم...
ئەگەر ئیرەیی ببەم ناتوانم خۆم بپارێزم.
ئافرەتان زۆر بەختەوەرن.
[ژەنینی مۆسیقای ناسک].
جەستەیان هەیە کە پیاوان خۆشیان دەوێت بەبێ ئەوەی هیچ شتێکی تایبەت بکەن.
سڵاو.
هێی، ئای. ئایا چێژت لێ نەبوو... چونکە تۆ ژنیت؟
تۆ گەمژە.
بەڕاستی ئێستا دڵخۆشم.
منیش وا هەست دەکەم.
منیش بەڕاستی دڵخۆشم... لەگەڵ تۆی ڕاستەقینەدا بووم، ئای.
[بە نەرمی پێدەکەنێت].
[بە گریانەوە] تاکویا...
[ژەنینی مۆسیقایەکی نەرم]
[هیسکردنی ئامێری هەناسەدان].
[وادا] ڤایتاڵز؟
[ژن] پەستانی خوێن ٨٠ ساڵە، پەستانی خوێن ١٢٦-لەسەر ٧٣ ساڵ و هەناسەدان جێگیرە.
[وادا] با دەست پێ بکەین.
- [وادا] سکالپێل. - [ژن] سکالپێل.
زۆر نەشتەرگەری گۆڕینی ڕەگەزم ئەنجامداوە،
بەڵام من پێم وایە ڕێگریکردن لە چەسپاندن دوای نەشتەرگەری پرسێکی سەرەکییە.
بۆ نموونە لە تایلەند،
مۆمێکی ڕەق دروست دەکەن و دەیخەنە ناو زێ،
بەڵام کاریگەرییەکی کەمی هەیە و بارگرانییە لەسەر نەخۆشەکە.
بەمەبەستی پاراستنی جەستەی نەخۆشەکان،
حەز دەکەم تەکنەلۆژیای دروستکردنی سلیکۆنەکەت بەکاربهێنم.
داوای هاوکاریتان دەکەم لە گەشەپێدانی هاوبەشدا
لە dilator بۆ ڕێگریکردن لە داخستنی زێ.
من پێم وایە ئەمە کلیلی کردنەوەی پێشکەوتنی ئەم بوارەیە.
سوپاس بۆ هەمووتان بۆ ڕەچاوکردنتان.
[مۆسیقای پۆپ بە بێهێزی لەسەر ستێریۆی ئۆتۆمبێل دەژەنرێت].
[تاکویا] هێی، دایکم و باوکم دڵخۆشن.
ئەوان خەریکی قسەکردنم بوون تا ڕێگەیان پێبدەم چاوت پێت بکەوێت، دەزانی.
- دڵنیای لەوێ منیان دەوێت؟ - بەڵێ. خۆشحاڵ دەبن کە تۆم هێنا.
مەبەستم ئەوەیە کە فەرمی و هیچی تر نابێت.
- [ئای] هەمم. - خزم و کەسوکار لەگەڵ منداڵەکانیان لەوێ دەبن.
[گرووپ چات، پێکەنین]
[تاکویا] ئەوە ئەو کاتە بوو کە من منداڵ بووم!
تاکویا هەمیشە منداڵێکی گریانی هێندە هەستیار بووە، نەخێر؟
من ئەوەم پێشبینی نەدەکرد. ئەو دیوەی نیشان نەداوە.
وەرە. ئەوە بەسە لەوە.
ئای بەڵێ. لەگەڵ هاوڕێکانم پلانم هەیە.
- [ئای] هەمم؟ - دەگەڕێمەوە.
- مم-همم. - دەتوانیت لێرە سارد بکەیتەوە.
- سەلامەت بە. - [ژن] وریا.
- باشە، باشە. دواتر دەتبینمەوە. - [هەموو] ماڵئاوا!
[تاکویا] بای.
[پیاوەکان پێدەکەنن]
ئەمە بە تامە.
[پێدەکەنێت] ئاه-هۆ-هۆ! سوپاس.
کاتی ئەوە هاتووە.
[هەموویان چات دەکەن]
ئێوەی منداڵان بچن کەمێک لە دەرەوە یاری بکەن.
[منداڵان] باشە!
باشە با بڕۆین.
[منداڵ] باشە.
[منداڵان چات دەکەن]
تەنها...
تکایە، ئای...
لەگەڵ تاکویا جیا ببنەوە.
چی؟
تۆ نایابی. بەڕاستی تۆ کەسێکی باشیت.
من زۆرم خۆشدەوێت کە تۆ کێیت. [پێدەکەنێت]
تۆ جوان و میهرەبانیت.
جگە لەوەی... ناتوانیت منداڵت هەبێت.
[بەگریانەوە] ببورە لەم بارەیەوە.
تاکویا... منداڵانی خۆشدەوێت.
بەڵام ئەگەر ڕۆژێک تۆ و تاکویا هاوسەرگیری بکەن...
یەک هۆکاری کەمتری دەبێت بۆ ئەوەی زەردەخەنە بکات.
داوای لێبووردن دەکەم.
تکایە ئای.
[دەنگی پەلەکردن کەم].
[ئاو چرچ و لۆچ].
- [جێنیفەر] بە دەستبەندەوە. - [مێگومی] ئەمە لە کوێ ڕوویدا؟
- ماڵی خوشکەکەی. - [مێگومی] ماڵەکەی بنکەی پۆلیسە؟
- [بە پێکەنینەوە] - [مارومی] تۆ ئەوەت وت شاژن!
- [قسەی نادیار] - [ژەنینی مۆسیقای دوور]
[بە قووڵی ئاهێک دەکێشێت].
[بۆن دەکات]
[هەنگاوەکان نزیک دەبنەوە].
- چی خراپە؟ - [قسەی نادیار پاشبنەما بەردەوامە].
ئایا تاکویایە؟
[بۆن دەکات].
[ئاهێک دەکێشێت] ناتوانم هیچت لێ بشارمەوە ئاکی.
چاوەکانی ئۆکاما لە هەموو شوێنێکدان دەزانی.
چی ڕوودەدات؟
من باش دەبم.
ئەمە شتێکە کە دەبێت بە تەنیا بیکەم.
باشە.
- [جێنیفەر] ڕاستە؟ ئەوەم وت! - [مێگومی] تۆ ئەوەت وت.
[جێنیفەر] دەمەوێت خۆم دەرببڕم! درێژ! بەڵێ!
- [پێدەکەنێت] - [مارومی] ڕەنگە پێویستە پەیوەندی بکەیت--
[زەنگ لێدانی تەلەفۆن]
[تەلەفۆن بیپ دەکات]
[بۆن دەکات]
ئای قسەکردن.
[منداڵان هاوار دەکەن، یاری دەکەن].
کێنجی.
داپیرە لە کوێیە؟
ئەو لە ژوورەکەی خۆیدایە.
کێنجی.
داپیرە؟
[دەلەرزێت]
[هەناسە دەدات]
داپیرە.
[گریان]
داپیرە...
هەمیشە پرسیاری ئەوەی لێدەکرد کە چۆنیت. [پێدەکەنێت]
- بە ڕاستی؟ - [براکە پێدەکەنێت].
بەڵێ، بەڕاستی ئەو ژنە کردوویەتی.
[ژەنینی مۆسیقایەکی کاریگەر].
[برا] ئەو یەک قسەی دەکرد.
[ئای] چی گوت؟
[برا] کە تۆ بەهێز بوویت.
کتێبی بتەکانی SEIKO MATSUDA
وە کە هەمیشە ژیانت بەو شێوەیە بژیت کە دەتەوێت.
- سڵاو. ئەوە مانای چییە؟ - تاکویا، من تەنها هەموو شتێکم پێ وت.
بۆچی پاکەت دەکەیت؟
- تۆ هەموو شتێکت پێ نەگوتم-- - من پاکەت دەکەم چونکە تەواو بووین.
من دەچمە تۆکیۆ.
چاوەڕوان بە! چی؟ هێی، چاوەڕوان بن!
ئای... ئیتر منت خۆش ناوێت یان چی؟
تاکویا.
ئەوەی هەمانبوو هەڵەیەکی ناپێگەیشتوو بوو.
هەڵەیەکی ناپێگەیشتوو؟
ماڵئاوا.
[تاکویا] ئای، چاوەڕوان بە! سڵاو!
تەنها بەم شێوەیە دەڕۆیت؟
[هەنگاوەکانی ڕاکردن پاشەکشە دەکەن].
[ژەنینی مۆسیقای خەماوی].
[باڵندەکان تویت دەکەن].
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ کاتێک هەموو تەنیام ♪
♪ گوێ لە گۆرانیە دڵخوازەکەم دەگرم ♪
♪ چونکە ئۆلیڤیا ♪
♪ دڵە تەنیاکەم دڵنەوایی دەدات ♪
♪ کوپێک چای یاسمینەکەم ♪
♪ ئەم هێورکەرەوەیە، هێورکەرەوەم بۆ خەوتن ♪
♪ دەمەوێت ڕۆژەکەم کۆتایی پێبێت ♪
♪ بەو شێوەیەی کە من دەمەوێت ئەمشەو ♪
♪ کاتێک بۆ یەکەمجار یەکترمان ناسی ♪
♪ هەرگیز نەمدەتوانی بە خەیاڵمدا بێت ♪
♪ ڕۆژێکی ئاوا دەهات ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ باشترکردنی شتە باشەکان ♪
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ نەخێر، پێشتر تەواو بووە ♪
♪ تەنها ئەوە کات تێپەڕیوە ♪
♪ لە خۆشەویستی ماندوو بوویت ♪
♪ وەشانێکی فانتۆمی من ♪
[هاوسەنگی دووری هاتوچۆ].
1998 تۆکیۆ
[ژەنینی مۆسیقایەکی نەرم]
زۆر بە زەحمەت کار دەکەم. هەر شتێک دەکەم!
پێشتر پیاو بوویت؟
تۆ بۆ دەزگاکەمان گونجاو نیت.
دەتوانم گۆرانی بڵێم و سەما بکەم.
ئێمە پێشوازیت لێدەکردین، بەڵام تۆ ژن نیت.
م.م.
هەرگیز کەسی لەوە زیاتر پاڵنەر نادۆزیتەوە.
[پێدەکەنێت] زۆر حەزم لێتە.
دەزگایەکی باشت پێ دەناسێنم.
- ناوازە! - [پیاو] مم-همم!
شوێنێکی سێکسی. ئەوان لەوێ کیتی وەک تۆ دەخۆن.
چی؟
کڕیارێکی زۆر هەیە کە تام و چێژێکی ناوازەیان هەیە. هم.
[هۆمی هاتوچۆ].
[هەناسەبڕکێ] بەڕاستی؟ ئەوە هەواڵێکی نایاب و ناوازەیە!
هەرچەندە هێشتا لە دەوروبەرم دەپرسم.
ئەگەر هەمووی سەرکەوتوو بوو، دەتوانم یارمەتی کەسانی وەک تۆ بدەم بە نرخێکی زۆر هەرزانتر.
[بە نەرمی پێدەکەنێت].
ناوازە. تۆ ئەوەندە باش دەکەیت.
[پێدەکەنێت]تۆ لە چیدا بوویت؟
تۆکیۆ چۆن مامەڵەت لەگەڵ دەکات؟
مامەڵەی باشم لەگەڵ دەکات. ئەوەندە کارم دەستکەوتووە.
خەڵکی تۆکیۆ بە هیچ شێوەیەک من ناترسێنن.
ئەوە خۆشە بیبیستن.
[دوو لە دەرگا دەدات].
ئای ئەوان پێویستیان بە منە. ببوورە.
بێ خەم. بەم زووانە قسە دەکەین.
خواحافایز.
[ئاگرانی ئاگادارکەرەوەی دوور].
[ئاهێک دەکێشێت].
هیچ کارێکم دەست ناکەوێت.
[زەنگی دەرگا لێدەدات].
کێیە؟
کێیە؟ یارییەکی خراپە؟
دایک؟
سوپاس.
سەرم سوڕماوە بە بینینی تۆ.
ئێمە تەڵاق دەدەین.
باوکت فێڵی دەکرد.
ئەو بوو؟
ئیتر نەمتوانی بیبەم، بۆیە ڕۆیشتم.
من بیرم لە زۆر شت کردووەتەوە.
هەرچەندە دەبێ باوکت ئەو کەسە بێت کە ئەو کارە بکات.
ئایا تۆ... تەنها لێرەیت بۆ ئەوەی ئەوەم پێ بڵێیت؟
تۆ منداڵی ئێمەی.
پێم وایە دەتوانن تێبگەن.
دەزانی هەستم چۆنە
وەک ژنێک.
چی؟
تۆ... هەمیشە... ژن بوویت، بەڵێ؟
پێویست ناکات لێم بشاریتەوە. ئیتر نا.
داوای لێبووردن دەکەم.
من بەو شێوەیە تۆم لەدایک کرد.
لە جەستەی هەڵەدا.
چی دەڵێی؟
دایە خەتای تۆ نییە.
هەموو دایک و باوک بەرپرسیارن لە منداڵەکانیان.
کاتێک داپیرەت کۆچی دوایی کرد، دڵم چەقاند کە تۆم بینی.
زۆر هەوڵتدا وەک پیاوێک بەو عەزییەوە جل و بەرگت لەبەر بکەیت.
ئەوەندە هەوڵتدا بۆ ماوەیەکی زۆر خودی ڕاستەقینەی خۆت بکوژیت.
تێگەیشتم کە من ئەو کەسەم کە وا لە تۆ دەکەم هەست بەو جۆرە بکەیت.
بەڵام نەمتوانی مامەڵەی لەگەڵ بکەم.
هەر بۆیە...
بە هیچ شێوەیەک نەمدەتوانی لە دەوروبەرت بم.
من زۆر ئەوەم کرد لە ڕاستیدا.
من هەر لە بچووکییەوە لە تۆ ڕووم دەکردەوە.
[ئای] هەمیشە زانیوتە؟
من دایکی تۆم. بێگومان منیش ئەوەم کرد.
ئەم هەموو کاتە...
پێم وابوو ڕقت لە هەموو شتێکە لەبارەی منەوە.
بێگومان نەخێر.
تەنانەت چوومە شوقەکەت.
من ویستم... باسی هەموو شتێک بکەم.
ویستم بە باشی ڕووبەڕووت ببمەوە.
[زەنگی دەرگا دەدات].
- [ئای] ئەوە کێیە؟ - [تاکویا] پێویست ناکات وەڵامی ئەوە بدەیتەوە.
[ئای] بەڵێ، منیش دەیکەم.
هاتوو!
سڵاو؟
- [شەمەندەفەرەکە چرپە دەکات] - [تاکویا] کێیە؟
- کانییەکی دینگ دۆنگ؟ - [ئای] ڕەنگە دراوسێیەک بێت.
- دەنگمان بەرز بوو، دەزانی. - [تاکویا] باشە. وەرە.
- [ئای] وەرە چی بکە؟ - [تاکویا] مەیک ئاوت!
[ئاهێک دەکێشێت].
ئەو کاتە نەمتوانی ئەمەت پێ بدەم.
دەزانم خۆشەویستترینی تۆیە.
ببورە من دایکێکی وەها... ترسناک بووم.
داوای لێبووردن دەکەم.
بۆچی ببورن؟
من ئەو کەسەم کە پێویستە...
کێ دەبێ پەشیمان بێتەوە.
[بۆن دەکات].
من…
[گریان]
تۆ ئەوەندە بەلای مندا تێپەڕی بۆ ئەوەی جەستەم و من لەدایک بکەیت--
داوای لێبوردن مەکە.
پیاو بیت... یان ژن،
تۆ هەمیشە منداڵی من دەبیت.
منداڵە جوان و بەنرخەکەم.
[هەردووکیان دەگرین].
- دایکم... - [ژەنینی بالەدایەکی نەرم]
[بۆنکردن، گریان].
[دەنگدان]
چاکەیەکم لەگەڵ بکە، ئای؟
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ئازارێکی نۆستالژیکە... ♪
[بە ئینگلیزی] چییە؟
تۆ تەلەفۆنت بۆ کردم... "ئای."
تۆ تەلەفۆنت بۆ نەکردم... "کێنجی."
ئایا تۆ... ماکیاژەکەم دەکەیت؟
ماکیاژ؟
بەڵێ، ئای. من هاتم بۆ بینینی تۆ... کاتێک لە یانەکەدا نمایشت کرد.
[پێدەکەنێت] تۆ کردت؟
[پێدەکەنێت]
بەڵێ، منیش کردم.
تۆ زۆر نازدار بوویت لە ماکیاژەکەتدا.
زۆر شانازیتان پێوە دەکەم.
[هەردووکیان بە سۆزەوە پێدەکەنن].
سەرسام بووم بە تۆ.
ئای، پێم وایە کە تۆ جوانیت.
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ بۆچی دەبێت خەونەکان لەدەست بدەن بە کات ♪
♪ هەمیشە وا جوان دەردەکەویت؟ ♪
♪ ئەو سۆزە ♪
♪ لە ڕابردوو هێشتا ♪
♪ یادگاریەکی شیرین ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ یادگاری شیرین ♪
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
فایلەکان بۆ ڕاوێژکاری سبەی.
ئۆی. سوپاس.
دکتۆر ماندوو نیت؟
تۆش دەبێ وا بیت.
ئای، ببورە، ئێمە--
وا دیارە تۆ هەموو شتێک بەم شتە دەڕۆیت، ها؟
مەبەستت چیە؟
لەگەڵ ئەو هەموو ئۆکاما.
گوێ بگرە، ئەگەر تەنها کەمێک تێکەڵیان بکەیت، ئەوە شتێکی گەورە نییە.
[هەناسە دەدات]
تۆ زۆر شت دەکەیت.
لەم مانگەدا چەند کیرت بڕیوە، ها؟
- تکایە ئاگاداری قسەکانتان بن. - داوای لێبوردن.
خلیسکا.
ئەوەندەی پەیوەندی بە ئێمەوە هەیە، وەدا،
ئێمە ناچین ئەمە دابەزێنین.
ئەمە ڕێکارێکی پزیشکی ڕەوایە بۆ ڕزگارکردنی نەخۆشەکانمان.
ئەوە شتێک نییە کە بڕیار لەسەر تۆ بێت.
ئەوە پەیوەستە بە دەوڵەتەوە.
[ژنەکە پێدەکەنێت] چی؟! پێشتر پیاو بوویت؟
پێت وانییە کە ڕەنگە باشتر بێت ئەوە لەم بازرگانییەدا بشاریتەوە؟
[بە نەرمی پێدەکەنێت] دەمەوێت بتێک بم. وە دەمەوێت شتەکان بە ڕاستگۆیی ئەنجام بدەم.
مم-همم.
من حەزم لە سپۆنکەکەتە. خۆشحاڵین بە هێنانی ئێوە.
قسەکانم نیشانە بکە. زۆر کار دەکەیت!
[هەناسەبڕکێ] زۆر سوپاس!
[ژنێک پێدەکەنێت]
ئای چەند نازدارە!
- [پێکەنین] - [ژنێک پێدەکەنێت]
- [مۆسیقای پۆپ بەسەر PA دەژەنرێت] - سڵاو، هەموو! [پێدەکەنێت]
تەنها زۆرم خۆشدەوێت ئەمڕۆ هەر یەکێکتان لێرە ببینم!
خۆم دەناسێنم.
من ئایم، و لێرەم لە ئۆساکا، ئێستا لە تۆکیۆ.
وە من هەموو هەوڵێک دەدەم!
[منداڵان قسە دەکەن، یاری دەکەن].
فێستیڤاڵی مۆسیقای خێرخوازی خۆڕایی MATSUZAKAYA
[منداڵان بە زمانی ژاپۆنی قسە دەکەن].
- [خەڵک قسە دەکەن] - [بەگەکان قسە دەکەن].
[خەڵک بەردەوامن لە قسەکردن].
[کچ] دەمەوێت شتێکی خۆش بکەم!
ئەمە چیە؟!
من ئەمەم لەبەر نییە.
[پیاو] نازانم چیت پێ بڵێم.
من لەگەڵ دەزگاکەتان پاکم کردەوە.
ئۆکامایەک شەرمەزار نابێت. تەنها لەبەری بکە.
کوڕان لەسەر تۆپەکان
[ژن] بۆ هەمیشە دەخایەنێت.
[ژەنینی مۆسیقای خەماوی].
من چیم بە جەهەنەم؟
- [هەناسەبڕکێ] - [زەنگی ئاگادارکردنەوەی چاودێری]
- دکتۆر پێویستم پێتە. پزیشک! - [وادا گەمژە دەکات].
- [زەنگ لێدان بەردەوامە] - [وەدا] چی خراپە؟
دکتۆر! کۆدێکی شینە!
- هەنگاوێک بە لایەکدا بنێ. - [ژەنینی مۆسیقای گرژ]
- IV بکەرەوە. دیفیب. ئیپینفرین. - [ژن 1] دەتوانی گوێم لێ بێت؟ من لێرەم.
[ژن ٢] باشە!
[ژن 1] دەتوانی گوێم لێ بێت؟ هەست بە پەپولەی خوێن ناکەم.
- ئایا هێشتا دیفیب ئامادەیە؟ - زۆرینە! من جانتای ئەمبو دەست پێدەکەم.
[زەنگی ئاگادارکردنەوە بەردەوامە].
[فڕۆکەی بێفڕۆکەوان بە تۆنی تەخت].
[مۆسیقا چڕتر دەبێتەوە]
[تۆنی هێڵی تەخت کاڵ دەبێتەوە و دەبێتە مۆسیقایەکی گرژ].
[تسوروکو] دەتوانیت هەموو ئەمانە ڕوون بکەیتەوە؟
زاراوە پزیشکییەکان ئەوەندە قورسن بۆ مرۆڤی ئاسایی تێبگەن.
[پێدەکەنێت] من بەدەستیان ناهێنم.
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
پێم بڵێ بۆچی... ئۆکامایەک کە نەشتەرگەری بۆ دەکردیت
لەناکاو مرد لەکاتی نەشتەرگەرییەکدا کە زۆر ئەنجامی دەدەیت؟
تا ئێستا هۆکاری مردنەکەمان بە تەواوی دیاری نەکردووە.
ئۆی…
ئەگەر ناچار بووم پێشبینی بکەم،
ئاڵۆزیەک بوو کە پێی دەگوترا ARDS لە بێهۆشکردنەوە.
زۆرجار هۆکاری نەخۆشی ARDS نادیارە، بۆیە هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ ڕێگریکردن لێی.
وەدا... پێم دەڵێی خەتای تۆ نییە؟
ئەوەی پێت دەڵێم ئەوەیە کە ئەوە باشترین پێشبینی منە.
لە ئێستادا ئەوە باشترین شتە کە دەتوانم بۆ نەخۆشە مردووەکەم بیکەم.
سەرنج ڕاکێش.
[بە توندی هەناسە دەدات].
زۆر سەرنجڕاکێشە.
بەڕێزان دکتۆر،
من... لە شتێکدا پرسیارم کردووە.
بۆچی هاوڕێیەتی ئەو کەسانە دەکەیت؟
ئایا تۆش خەریکی ئەو جۆرە شتانەیت؟
یان ڕەنگە...
تۆ بەم جۆرە شتانە بەردەکانت دادەبەزێنیت، هەمم؟
[لێدان لەسەر مێز]
حەزت لە بڕینی کیری پیاوانە؟
[پێدەکەنێت]
ئێستا قسە نەکردن؟
من هەموو ڕۆژێکم ماوە بۆ ئەمە.
[بە پێکەنینەوە]
ANGEL NEST
[مێگومی] سەنگێن-جایا؟ وای. ئایا ئەوە گران نییە؟
بیستوومە لەوێ زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. زۆریان هەیە. [پێدەکەنێت]
[پێدەکەنێت] کەواتە جیاوازە لەو شوێنەی کە تۆ لێی دەژیت!
[جێنیفەر] مەبەستم ئەوەیە. بە چی پێدەکەنی؟
بەڕێزان ئای، ئەم شوێنە خۆشە. بەڕاستی لێرەدا نازدارە، من حەزم لێیە.
[پێدەکەنێت] داوایان لێکردم لێرە کار بکەم.
من تەنها نیوە کاتیم چونکە سەرقاڵی کات بەسەربردنم.
ئەمە باشە. شتەکان بە باشی دەڕۆن.
تۆکیۆ بەڕاستی زۆر نایاب بووە.
باشە.
شتێکم هەیە کە دەمەوێت نیشانت بدەم ئای.
- [جێنیفەر] هەمم؟ - ئەوە ئەمەیە.
- ئاه. - بەردەوام بە. سەیرکردن.
- شاجوانی نێودەوڵەتی... شاژن؟ - [مێگومی] بەڵێ. ئەه-هە.
ئەوان بڕیار دەدەن کێ جوانترین ژنی ترانسە لە جیهاندا.
[هەناسەبڕکێ] ئای. تۆ نازداریت. پێویستە بچیتە ژوورەوە.
- ڕاستە؟ - ئەو دەبێ!
- من ئارەزووم هەیە، بەڵام تا ڕادەیەک سەرقاڵیم. - پاشان دەچمە ژوورەوە!
- من نوێنەرایەتی ژاپۆن دەکەم! - [جێنیفەر] نەخێر، تکایە. تۆ ناتوانی!
ژاپۆن نوقم دەبێت. [پێکەنین]
[مارومی] هێی کچ، تازە چیت پێ وتم؟!
تۆ وات وت شاژن!
جارێکی تر نا! ئەو بۆ هەمیشە ئەوە دەڵێت.
[هەموویان پێدەکەنین]
[مێگومی] ئای، گوێت لە دکتۆر وەدا بووە؟
ببیستن چی؟
لە یەکێک لە ئۆپەراسیۆنەکانیدا کەسێک گیانی لەدەستدا.
ئایا تۆ جدییت؟
[جێنیفەر] خەڵک دەڵێن خەتای دکتۆر وادا نەبووە،
بۆیە پێویستە باش بێت.
[مێگومی و مارومی] مم-همم.
- [مارومی] کچ، بڵقەکانت تەختن. - [جێنیفەر] تۆ تەختت کردوون!
[پیست] ئای، نەخێر.
[قسەی نادیار].
- [ژن] ئەو لێرەیە! - دکتۆر وادا لێرەیە!
- [پیاو] دکتۆر وادا! - [هەموویان هاوار دەکەن].
[کامێراکان کلیک دەکەن].
[هاوارکردن بەردەوامە]
ڕات چییە لەسەر نەشتەرگەری گۆڕینی ڕەگەز؟
[پیاو] پێویستە بزانین! پێویستە خەڵک لەو بارەیەوە بزانن!
- [پەیامنێران] دکتۆر وەدا! - ببوورە.
- [دەرگا دەکرێتەوە] - [وادا ئاهێک دەکێشێت].
ئایا تۆ باشیت؟
بەڵێ.
کێ دەزانێت کەی دەکەینەوە لەگەڵ هەموو ئەمانەدا.
دکتۆر، لێرە.
- چی؟ - لیستی ئەو نەخۆشانەی دەیانەوێت نەشتەرگەرییان بۆ بکرێت.
لە سەرەتای ئەم مانگەوە زیادی کردووە.
ئەم زۆرە؟
بەڵێ.
سوپاس بۆ ئێوە، د. WADA
- من دەچمە درەوشاوەیی - لە AI
[جەماوەرێک لە تیڤیدا چەپڵە لێدەدەن].
[ژنێک لە تیڤی بە زمانی ژاپۆنی] ئایا هەمووان باشن؟
- [قەرەباڵغی لەسەر تەلەفزیۆن چەپڵە لێدەدەن] - [ژنێک پێدەکەنێت]
[لێو-سینچکردن لەگەڵ ژنێک لە تیڤی] تۆیت؟ پێم سەیرە بۆچی.
هێی، پێشبینی چی بکە؟
ئەوە ڕاستە. دواجار گەیشتمە ناگۆیا.
[ژنێک لە تیڤی پێدەکەنێت].
سوپاس.
[بینەرانی تیڤی هاوار دەکەن، چەپڵە لێدەدەن].
من هەر هاوینێک و هەموو هاوینێک دەچمە گەشتێک،
بەڵام ئەمساڵ کەمێک درەنگ بووم، ئێستاش لە مانگی نۆڤەمبەری ساردداین.
ئەوەندە ساردە، بۆیە، وەک، تاکە شتێک کە ئێستا بیکەین ئەوەیە کە خۆمان گەرم بکەینەوە.
- ئایا ئەوە ڕاست نییە؟ - [بە ئینگلیزی] هێی لەوێ. [پێدەکەنێت]
- ئاه! ببورن لەو بارەیەوە! [پێدەکەنێت] - ماوەیەکە.
ئاو، زۆر دڵخۆشم کە هاتیت!
منیش هەروا، تۆ بۆ چی لێوەکانت سینک دەکرد؟
ئایا مەشقت دەکرد؟ کیۆن کیۆن، ها؟
- [ئای] بەڵێ. - بە تەواوی بیرت هاتەوە.
لەبیرم کرد چونکە هەموو ڕۆژێک داگیرساوە.
واو، تۆ وەک پڕۆیەک لەبیرت کرد.
ئۆی! پێویستە وەک کەمێک بیکەیت. پێکەنیناوی دەبێت ئەگەر تۆش کەسانی تریش بکەیت.
کێ، من؟
پێکەنیناوی دەبوو. پێدەکەنم. [پێدەکەنێت]
ئۆی! تۆ دەبیتە بت، بۆیە پێویست ناکات کۆمیدی بیت یان هیچ شتێک.
ببورن ئەگەر شتێکی ناپێویستم وت. لەبیرم چوو.
هم. چیم هەبێت؟
ئێستا ئەوا. ئایا ئەمڕۆ دەست پێ بکەین؟
[وادا پێدەکەنێت]
چییە؟
ئەمجارە باشترە بۆ نەشتەرگەری بەکاربهێنرێت.
تۆ تەنها دەتەوێت من بکەیتە ئەو کەسە خراپە، نەخێر؟
بەبێ ئەوەی تەنانەت لێکۆڵینەوەی دروستیش بکرێت،
هەوڵدەدەیت هۆکاری مردنەکەت بکەیتە ژەمی زۆری بێهۆشکردن
چونکە دیارترینە.
بەڕاستی تووشی شۆک بووم.
ئایا لە ڕاستیدا تۆ بەو شێوەیە بیرمان لێدەکەیتەوە؟
دەزانی چی؟
دواجار درکم بە شتێک کردووە.
بەردەوام بە.
ئەوە پزیشکەکان نین کە نەخۆش ڕزگار دەکەن.
پێچەوانەکەیە.
پزیشکەکان بە هێزی ئارەزووی نەخۆشەکان بۆ ژیان بە زیندووی دەهێڵرێنەوە.
ڕاست.
وەک ڕێگەیەک بۆ وتنی سوپاس،
ئێمە کارەکانمان بە جددی وەردەگرین و هەوڵدەدەین ئازاری نەخۆشەکان کەم بکەینەوە،
تەنانەت ئەگەر تەنها کەمێک بێت.
تەنها چارەسەرکردنی نەخۆشی و برینەکان ئەوە نییە کە لە ئازار ڕزگاریان بکات.
شتێکی زۆر لەوە گرنگترە.
پزیشکەکان ڕووبەڕووی هەر نەخۆشێک دەبنەوە
و هەموو هەوڵێک دەدەین بۆ پشتگیریکردنیان بە هەموو شێوەیەک!
ئەوە تاکە هۆکارە کە پزیشکان وەک پیشەیەک بوونیان هەیە!
[هەناسەدانی قورس]
پزیشک و چاودێری پزیشکی... هەمیشە بوونیان هەبووە
لە لەدایکبوونی مرۆڤایەتییەوە.
زۆر پێش ئەوەی وڵاتان و یاساکان دروست ببن.
وە ڕێک هەر بۆیەشە لە کۆتاییدا هەمیشە براوە دەبین.
[ئاگرانی ئاگادارکەرەوەی دوور].
[ژەنینی مۆسیقایەکی نەرم]
مەحاڵە.
ناتوانم ببم بە بت.
بەڵام بەڕاستی ویستم.
- [دەرگا دەکرێتەوە] - [زەنگی دەرگاکان جەنگڵ]
پزیشک.
[مۆسیقای نەرم بەردەوامە]
[وادا] لە تۆکیۆ هەندێک کارم هەبوو.
[ئای] باشیت؟
کلینیکەکە ڕووداوێکی لێکەوتەوە.
[وادا] هەمم.
چی دەربارەی تۆ؟
ئایا تۆ باشیت؟
[ئای پێدەکەنێت] بێگومان منیشم. هەموو شتێک سەرسوڕهێنەرە.
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
بڕیارێکی دروستت دا.
تۆش لە تۆکیۆ دەدرەوشێنیتەوە، ئەوا.
من بە هیچ شێوەیەک نادرەوشێمەوە.
پێم وایە ڕەنگە ڕووناکیەکەم سووتاوە.
[بە نەرمی پێدەکەنێت].
من خەباتم کردووە...
لەوەتەی هاتوومەتە تۆکیۆ.
من چی لە ژیانم دەکەم؟
دەزانی، ئای...
تۆ ئەو کەسەی کە منت بردە سەر ڕێگاکەم.
ئۆرکیێکتۆمی.
نەشتەرگەری گۆڕینی ڕەگەز.
من لەسەر ڕێگای خۆمم چونکە تۆ ڕووناکی خۆتت لەسەری درەوشاندەوە.
گەرچی…
ڕێگاکەت تەنها لێرەدا بردووی.
دەزانی، من...
من هۆکاری مردنەکە بووم...
لە نەخۆشێکی بەنرخ
کە متمانەیان بە من دانا.
ئایا ئێمە کارێکی دروستمان دەکرد؟ یان شتێکی هەڵە؟
کارێکی دروست دکتۆر! بێگومان!
هیچ کامیان هەڵە نەبوون.
هیچ کام لە ئێمە هیچ هەڵەیەکمان نەکرد!
دەبێت بەردەوام بیت دکتۆر.
هێشتا دەتوانم زیاتر بکەم.
تا دەمرم زیاتر و زیاتر و زیاتر دەکەم!
[گریا]
دەتوانین بدرەوشێنینەوە.
[گریان]
[وادا] من دەڕۆم.
ببورە کە هەستیار بووم.
بڕیارم داوە سبەی دەست بە نەشتەرگەرییەکان بکەمەوە.
هەر بۆیە ویستم بتبینم.
خواحافایز.
[زەنگی دەرگاکان جەنگڵ]
[دەرگا دادەخرێت]
[ژەنینی مۆسیقای بیرکردنەوە].
[بیپکردنی چاودێری]
[وادا] لەوێ کۆتایی هاتووە.
[ژن] لێرە.
- [وادا] کلیپی بکە. - [ژن] باشە.
[کیۆن کیۆن لە تیڤی] هێشتا ڕێگایەکی دوور و درێژم ماوە.
[ئای بە درێژاییدا چرپە دەکات] بۆیە ئەگەر لەم لاوە بەم شێوەیە سەیر بکەیت،
دەتوانن بزانن چۆن شتەکانیان یەک بە یەک بنیات ناوە.
بەم شێوەیە.
وە، دەزانی، هەموو ئەو کەسانە باڵا بەرز وەستاون،
وە زۆر سەرسوڕهێنەرن، و باشە،
ئەوەی من دەیکەم تەنها دانانی هەندێک شتە لە شوێنێکی دەرەوە لەسەر زەوی.
ئەوەندە نزمە، شێوەی نابینیت.
وە لەوانەیە دەست بکەیت بە پرسیارکردن کە من چی دەکەم. بەڵام…
[مۆسیقای بیرکردنەوە بەردەوامە]
[ئاهێک دەکێشێت].
"NEWHALF" بە مردوویی دۆزرایەوە
لە نەشتەرگەری گۆڕینی سێکسی ژێر زەویدا
[بڵاوکردنەوەکە دادەخات]
[بۆن دەکات]
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
- [پیاو 1] با بیکەین. - [پیاو ٢] با بچینەوە ماڵەوە.
تەنها سترێستت هەیە چونکە چەپدەستیت.
[پیاوی یەکەم] "چونکە تۆ چەپدەستیت؟"
[پیاوی دووەم] ئەژنۆی ڕاستم سترێست بۆ دروست دەکات؟
[گفتوگۆیەکی کز]
- [پیاو 1] کێ دەمرێت؟ نەک من. - [پیاو ٢]ترسناک.
- [پیاوی ٣] بەڵێ، تۆ. - [پیاو ٢ پێدەکەنێت]
- [ئای هاوار دەکات] ئاه! - من لە هەرچییەک بیت ناترسم--
- [پیاوەکان قسە دەکەن] - سڵاو، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
هێی ئەمە کێیە؟ چی؟ تۆ لە ڕێگادایت بۆ ئێرە؟
- [پیاو 1] چی؟ چی؟ - [ئای] زۆر پەرۆشم!
بەڵێ! ناتوانم چاوەڕێ بکەم تا دەگەیتە ئێرە! [پێکەنین]
- [پیاو 1] تۆ بۆ چی پەرۆشی؟ - [پیاو ٢] کێ دێت؟
گوێ بگرن.
پێشکەشکار بن، هەمووان.
بتێکی بەناوبانگ دێتە ئێرە!
- [پیاو 1] ها؟ - [پیاوی ٢، پیاوی ٣] چی؟
دڵنیام ئێستا لە هەر خولەکێکدا دەگاتە لای.
- [پیاوی ٢ پێدەکەنێت] پێموانییە. واو. - [پیاوی ٣] ئەو کچە کێیە؟
- پێم نەگوترا. تۆ بوویت؟ - [پێدەکەنێت] تۆ پەرۆشی.
- ئایدڵ... - چی؟
- [بینەری گەورە چەپڵە بۆ PA] - [پیاوەکان قسە دەکەن].
[مۆسیقای پۆپی گەشبینانە لە ڕێگەی PA دەژەنرێت].
[لێو-هاوکات لەگەڵ تێکستی ژاپۆنی] ♪ ناتوانم بڕیار بدەم! سێکسی؟ قشت؟ ♪
♪ کامیانت پێ باشترە؟ ♪
♪ ناتوانم بڕیار بدەم! ♪
[پیاوەکان قسە دەکەن].
♪ چونکە من کچێکی جوانی دڵ پاکم ♪
♪ چونکە خۆشم دەوێیت... ♪
[بینەری تەلەفزیۆن بە زمانی ئینگلیزی دروشم دەڵێنەوە] هێی! سڵاو! سڵاو! سڵاو!
بەڵێ! [چەپڵە لێدانێکی جەنجاڵی].
[لێو-هاوکاتکردن بۆ ژنێک کە بە زمانی ژاپۆنی قسە دەکات] سڵاو، تۆکیۆ.
ئەوە من ئایا ماتسورا!
- [بە ئینگلیزی] She's Ayaya! - بەدەستم هێنا، بەدەستم هێنا.
بتەکە، بەڵێ.
[بە زمانی ژاپۆنی] ئەم بەیانییە...
[پیاوەکە پێدەکەنێت].
وا بزانم…
کاتژمێر ٩:٠٠ لە خەو هەڵسام.
بۆیە چووم خۆم بشۆم.
مەعجونی ددانم هەیە،
و لە تەنیشت مەعجونی ددانەکە
پاککەرەوەی دەموچاومە.
بۆریەکەم گرت
و دەستی کرد بە شۆردنی دەموچاوم.
[پیاوەکان پێدەکەنن]
وە لە دڵی خۆمدا گوتم...
- یۆ، ئەم پاککەرەوەیە هەستێکی جیاوازی هەیە. - [پێکەنین]
- [بە ئینگلیزی] دەموچاوی! - دەموچاوی پێکەنیناوییە.
وە ئەوە بوو کە بەیانی بوو بۆم.
ئەف! یەکێکی هەڵە.
"بەڵێ! جەژنە!"
♪ بەڵێ! جەژنە! ♪
♪ ئەوە ئاواتی خۆشی منە ئەم هاوینە ♪
♪ بەڵێ! باز بدە بۆ ناو هاوین ♪
♪ دەمەوێت عاشق بم... ♪
بەڵێ!
[پاترۆنەکانی باڕەکە چەپڵە لێدەدەن، دەقیژێنن].
سڵاو! سڵاو!
[بە ئینگلیزی] وەرە ئێرە!
بۆچی ئەم کارە دەکەیت ئەگەر بتەوێت بت بیت؟
- بیرم لێکردۆتەوە. - بەڵێ؟
تەنها ئەو کارە بکەم کە دەتوانم بیکەم، ڕاستە؟
[slurring] ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە، من زۆرم خۆشدەوێت.
تەنها فێنک نەبوو، سەرسوڕهێنەر بوو! ئۆی! ئایا دەتوانم تۆ بخەمە بەردەم سەرۆکەکەم بۆ نمایشێک؟
پێم وایە تۆ هەستیار دەبیت!
- ئای خوایە گیان! - [پیاو چاویلکەدار] درۆ ناکەم!
- من بۆ ڕاستەقینەم! - [پێکەنین]
[ژەنینی مۆسیقای پۆپی گەشبین]
[لێو-هاوکات لەگەڵ تێکستی ژاپۆنی] ♪ ناتوانم بڕیار بدەم! سێکسی؟ قشت؟ ♪
- [پێکەنین] - ♪ کامیانت پێ باشترە؟ ♪
♪ ناتوانم بڕیار بدەم! دەمەوێت چاوت بگرم ♪
♪ چونکە من کچێکی جوانی دڵ پاکم ♪
♪ چونکە خۆشم دەوێیت... ♪
[ئامادەبووان چەپڵەیان لێدەدەن].
[پێکەنین]
- [پێدەکەنێت] - [بە ئینگلیزی] ئەو شتێکی گەورەی داهاتووە.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە. شتێکی گەورەی داهاتوو.
[ئامادەبووان هاوار دەکەن، چەپڵە لێدەدەن].
- [بە زمانی ژاپۆنی] "بەڵێ! جەژنە!" - [ئەکتەرەکان پێدەکەنن]
♪ بەڵێ! جەژنە! ♪
- ♪ ئەوە ئاواتی خۆشی منە ئەم هاوینە... ♪ - [بە پێکەنینەوە].
- ♪ بەڵێ! باز بدە بۆ وەرزی هاوین... ♪ - [براکە پێدەکەنێت]
- ♪ دەمەوێت عاشق بم... ♪ - [برای ئای بە ئینگلیزی] ئەو هیتێکە.
- [هەردووکیان پێدەکەنن] - [بینەری تیڤی پێدەکەنن]
- ئەو کچە پێکەنیناوییە. هەرگیز بیری لەوە نەدەکردەوە. - [پیاوێک لە تیڤی] بەخێر بێیت!
خۆشحاڵم بە ناسینت. تکایە بەخێرهاتنی میوانی تایبەتی ئەمڕۆمان بکەن، هارونا ئای!
ئێوارە باش. من هارونا ئایم.
- زۆر خۆشە کە هەمووتانم ناسی! - [پیاوەکە پێدەکەنێت] خۆشحاڵم بە ناسینت!
- وای. تۆ زۆر نازداریت. - [ژەنینی مۆسیقای کاریگەر].
- بەڕاستی؟ - لە چرکەیەکدا لەگەڵتدا هاوڕێیەتیم دەکرد.
لە ڕاستیدا کوڕێک لەدایک بووە.
[پیاو] ئای تۆ ئۆکامای. ئەو کاتە هیچ شتێک نییە.
ئای تۆ ئەوەت وت! [پێکەنین]
[بە پێکەنینەوە]
- [پیاو لە تیڤی] بەڕاستی ناتوانیت بزانیت. - ئەو کچە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
ئەگەر نەتزانیبا پێت وابوو ژن لەدایک بووە.
[ئای] بەڵێ، ڕەنگە تەنها بەدوای کابرایەکی وەک تۆدا بگەڕێم بۆ ماڵەوە.
- [پیاوی ٢] باشە، باشە، باشە. - [پیاو 1] نەخێر، من بیرۆکەکەم گۆڕی.
[ئای] لەوێ تۆ جارێکی تر دەچیتەوە! تۆ تەنها وتت حەزم لە منە. تەنها شەرمن و خۆبەزلزانە.
- [پێکەنین] - [پیاو 1] دەبێت زۆر شت ڕووبدات...
- [مۆسیقای کاریگەر بەردەوامە] - [نووسینی وەدا]
[مۆسیقا دروست دەکات].
[ئاهێک دەکێشێت].
بۆ پۆلیسی ڕۆژئاوای تێنما
ڕای فەرمی کلینیکی نەشتەرگەری جوانکاری وادا
سەبارەت بە هۆکاری مردن، ئەوە بۆچوونی فەرمی منە کە...
[بە قووڵی ئاهێک دەکێشێت].
ئەوەی لە توانامدا بوو کردم.
ئەگەر هەوڵم بدرێت بۆ ئەوەی نەتوانم ژیانێک ڕزگار بکەم...
- [مۆسیقای کاریگەر بەردەوامە] - [بێدەنگی تەلەفزیۆن]
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
- [کلیلەکان جەنگڵ] - [بۆن دەکات].
[قسەی دوور]
[دەنگێکی بێهێزی هاتوچۆ].
- [کاغەزەکان لەسەر مێزەکە دەدات] - [ئاهێک دەکێشێت].
لەوێ دەچین.
فەسادێکی تر.
بەیانی.
کاتی خەبەربوونەوە.
[همکردنی ئامێرەکان]
پزیشک؟
- واو واو واو! - [ئای پێدەکەنێت]
دەزانی ئای، ئەمشەو سەرسوڕهێنەر بوویت.
پێکەنینێکی گەورەی تر دوای هەفتەی ڕابردوو.
- جێگەی سەرنجە. - [پێدەکەنێت]
هەمووان کردەوەی تۆیان خۆشدەوێت ئای.
نەک تەنها بینەر.
پێم وایە کە تۆ دڵی بەرهەمهێنانەکەت بە هەمان شێوە بەدەستهێناوە!
- [پیاو] بەڵێ! - هەمووی سوپاس بۆ تۆ خاتوو فوجی و تۆ.
[فوجی] تۆ باشترینی ئای. ناتوانم چاوەڕێ بکەم بزانم چی تر دەهێنیت.
- بە تامەزرۆییەوە چاوەڕێی ئەوەم. - منیش هەروا.
- کارێکی نایاب. هەفتەی داهاتوو دەتانبینمەوە! - زۆر سوپاس!
- هەفتەی داهاتوو دەتبینمەوە! - شەوێکی خۆشتان هەبێت.
- [پیاو] سوپاس! - زۆر سوپاس!
[زەنگ لێدانی تەلەفۆن]
[تەلەفۆن بیپ دەکات]
ئای قسەکردن.
سڵاو. ئەمە کیۆمیایە لە کلینیکی وەدا.
سڵاو! ماوەیەکە.
[ژەنینی مۆسیقای تاریک].
د. کۆجی وادا کۆچی دوایی کردووە.
کلینیکەکە داخراوە.
د. WADA
[دەنگی هاتوچۆ]
- [پیادە قسە دەکەن] - [زەنگی پاسکیل لێدەدات].
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
من و کچەکانم،
ئێمەش هەموومان لە شۆکداین.
دەبێ دوای ئەو ڕووداوە شتەکان ماندووکەر بوون.
کابرای هەژار.
تەنانەت پارێزەرێکیشی نەبوو بەرگری لێبکات.
ئەو ویستویەتی خۆی ڕاستییەکان بڵێت.
لە کۆتاییدا... [ئاهێک دەکێشێت].
...تۆمەتبار کرا بەهۆی ئەوەی کە دەیانگوت بەکارهێنانی نادروستی بێهۆشکردنە.
جێگای داخە.
هێشتا نەخۆشێکی زۆر چاوەڕێی دەکرد.
بۆیە ئەو نەشتەرگەریانەی دەکرد بەبێ ئەوەی تەنانەت بخەوێت.
ئەوەندە ماندوو بوو.
بەڵام نەیتوانی یەک چاوتروکاندن بخەوێت.
دەستی کرد بە بەکارهێنانی بێهۆشکەر بۆ ئەوەی بخەوێت.
[پێدەکەنێت]
پێموایە ئەو ژەمە دەرمانەکەی بە هەڵە وەرگرتووە.
ژنێکی زۆری گریان کرد.
چ پیاوێکی خراپە.
کێ.
دکتۆر وادا دوای ڕووداوەکە سەردانی باڕەکەمی کرد.
پێم گوت ئێمە هەڵە نەبووین.
پێم گوت کە دەتوانین لەوەش گەشاوەتر بدرەوشێنینەوە.
بەڕاستی ویستم نیشانی پزیشکەکە بدەم...
چەندە گەشاوەتر دەمتوانی درەوشاوە بم.
- بەڵام پێشتر بینیویەتی تۆ دەدرەوشێنیتەوە-- - نەک بەو شێوەیەی کە من ویستم!
ئەمە تەنها شتێک نییە کە من هەم. [بۆن دەکات]
[بۆن دەکات]
نامەوێت لە نیوەی ڕێگادا بوەستم.
دەمەوێت هەموو ڕێگاکە بڕۆم.
من هەموو شتێکم دەخەمە سەر درەوشاوەیی گەشاوەتر.
پێت وایە وەدا بزانێت؟
بە ڕەهایی، ئەو دەیکات.
گرەو دەکەم چاوەکانی بە فراوانی کراوە دەبن و لە دیوەکەی ترەوە سەیری دەکەن.
چاوەکانی وشک دەبنەوە. هەمووی 'هۆکاری ئای.
[ژەنینی مۆسیقایەکی کاریگەر].
[پیاوێک بەسەر PA] چ ئێوارەیەکی نایاب بووە.
ئەوەندە زەردەخەنە، ئەوەندە سۆز،
و چیرۆکی باوەڕپێنەکراو لە سەرانسەری جیهان.
هەریەکەیان بیرمان دەخاتەوە جوانی ڕاستەقینە لە زۆر ڕووەوە دەدرەوشێتەوە.
- [جێنیفەر] نەخێر - [پیاو] وە ئێمە ئاهەنگ دەگێڕین بۆ هەموویان.
- دواتر نوێنەرایەتی ژاپۆن دەکات. - ئێمە دروستمان کرد.
[پیاو] بە گەرمی و ڕۆحی شادی خۆی هەموو دڵێک ڕووناک دەکاتەوە.
تکایە بەخێربێن هارونا ئای!
- [ژەنینی مۆسیقای پۆپ بە گەشبین] - [بینەر هاندەران]
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ قژێکی نوێم دەستکەوت ♪
♪ تۆ دەڵێی من زۆر جیاواز دەردەکەوم ♪
♪ تۆ زۆر شەرمن دەردەکەویت ♪
♪ لەکاتێکدا بەلای مندا تێدەپەڕیت ♪
- ♪ خۆزگە پێت دەگوتم ♪ - ♪ ئووئۆه ئۆه وئۆه ئوه ئووه-ئۆه ♪
♪ تۆ پێت وایە من جوان دەردەکەوم ♪
♪ تۆ هەمیشە دوودڵی ♪
♪ وەک ئەوە وایە لە پشت پەردەیەکەوە بیت... ♪
ئۆی!
[بە ئینگلیزی] ♪ تازە، تازە، تازە! ♪
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ئەو دەرگایە بکەرەوە بۆ هاوین ♪
♪ وە لە شوێنێکدا بمکوژێنەوە ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ تازە، تازە، تازە! ♪
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ هاوین دەرگاکە دەکاتەوە ♪
♪ وە تەنها بەو شێوەیەمان ببەن... ♪
[چەپڵە لێدانێکی جەنجاڵی].
[گۆرانییەکە کەم دەبێتەوە]
[ژەنینی مۆسیقای ڕێزلێنراو].
[گریا]
[هەناسە دەدات]
[مۆسیقا چڕتر دەبێتەوە]
[چەپڵە لێدان بەردەوامە]
کۆجی وادا ١٩٥٣-٢٠٠٧
[هەناسە دەدات].
پزیشک،
سەرسام بوویت؟
من باشترینی دونیام.
بەڵام تۆ لە دەرەوەی ئەم دونیایەیت.
هەرچەندە هەمیشە لە من سەرسوڕهێنەرتر دەبیت.
زیاتر لە ٦٠٠ نەشتەرگەریت ئەنجامداوە.
ئەوە سەرنجڕاکێشترین شتە تا ئێستا.
هەموو شتێک لە منەوە دەستی پێکرد، ها؟
ئۆپەراسیۆنەکانم.
من یەکەم نەخۆشت بووم بۆ هەردووکیان.
پێشبینی چی بکە؟
هەمیشە ئەوە لە دڵمدا دەگرم.
سەیری درەوشاوەیی من دەکەیت؟
من گۆرانی دەڵێم
و سەما دەکەم.
سەیری من بکەن باشە؟
ئەم نمایشە بۆ ئێوەیە.
تۆ ڕێگەم پێدەدەیت بدرەوشێمەوە.
سوپاس بۆ تۆ دکتۆر.
تۆ هۆکاری ئەوەی کە من...
ئەگەر تۆم نەبینیبا...
[بۆن دەکات].
[گریان]
سوپاس.
[ژەنینی مۆسیقای پۆپی گەشبین]
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ماڵئاوا، ئازاری شیرین ♪
♪ ئەو شەوانەی بەسەرم بردووە بە چەناگەم لە دەستمدایە ♪
♪ دوێنێ کۆتایی هات ♪
♪ دەمەوێت دڵنیا بم ♪
♪ ئەوەی کە یەکترمان ناسی مانای شتێکی هەبوو ♪
♪ بۆیە لە تاریکیدا چاوەکانم دەکەمەوە ♪
♪ پێشبڕکێی هەنگاوەکان بە درێژایی پلیکانەکانی فریاگوزاری ♪
♪ دەمەوێت دەنگدانەوەیان هەبێت ♪
♪ لە دونیایەکدا کە خێرا خەوتووە ♪
♪ ماتۆڕسکیلێک کە لە شوێنێکی چۆڵدا جێهێڵراوە ♪
♪ گرافیتی لەسەر دیوارەکە ♪
♪ من سەرم بەرز دەکەمەوە بۆ هەموو ئەمانە... ♪
[ژنەکان] ئای!
♪ خەمی ڕاستەقینە ♪
♪ تەنها لە ناوەوە چاک دەبێتەوە ♪
♪ دەست دەکەم بە تێگەیشتن لە شۆڕشەکەم ♪
♪ بۆ سبەی شتەکان دەهەژێنم ♪
♪ دەمەوێت کەسێک تێبگات ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ فرمێسکەکانم، خەونەکانم ♪
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ یەکسەر ♪
♪ ئەگەر بڕیارە بەدوای خەونەکانتدا بگەڕێیت ♪
♪ ناتوانیت تەنها بچیت بە تەقینەوەی فرمێسک ♪
♪ ئەمەیە کە فێری کردم ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ ترسەکانم، خەونەکانم ♪
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ئازادم کردوون ♪
♪ هەست بە ئازاری دڵم بکە ♪
♪ بە زەردەخەنە دەورە دراوم ♪
♪ بەڵام شەوانی تەنیایی سەختن ♪
♪ دەمەوێت بڵاوی بکەمەوە ♪
♪ ئەو وشانەی کە لە پەراوێزی کتێبی خوێندنەکەمدا نووسراون ♪
♪ خەریکی ژیانن... ♪
د. WADA پێشکەش کرا
چاودێرییەکی گونجاو بۆ پشتڕاستکردنەوەی جێندەر بە خۆبەخشییەکی گەورە
بۆ زۆرێک لەو کەسانەی کە تووشی نەخۆشی ناڕێکی ڕەگەزی دەبن.
بە درێژایی ژیانی زیاتر لە ٦٠٠ نەشتەرگەری ئەنجامداوە.
♪ بەتەنها بوون هێزێک هەیە ♪
♪ وە نامەوێت لەدەستی بدەم لەناو قەرەباڵغی ئەم شارەدا ♪
♪ حەز دەکەم بەردەوام بم لە دوای شۆڕشەکەم ♪
♪ سبەی جیاواز دەکەم ♪
♪ دەمەوێت کەسێک تێبگات ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ فرمێسکەکانم، خەونەکانم
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ یەکسەر ♪
♪ ژیانم بەم شێوەیە دەژیم ♪
♪ کەس ناتوانێت پێم بڵێت چۆن بژیم ♪
♪ دەمەوێت لەگەڵ ئێوە سەیری بکەم ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ ترسەکانم، خەونەکانم ♪
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ دەمەوێت بە توندی بیانگرم ♪
♪ دەست دەکەم بە تێگەیشتن لە شۆڕشەکەم ♪
♪ بۆ سبەی شتەکان دەهەژێنم ♪
♪ دەمەوێت کەسێک تێبگات ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ فرمێسکەکانم، خەونەکانم ♪
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ یەکسەر ♪
♪ ئەگەر بڕیارە بەدوای خەونەکانتدا بگەڕێیت ♪
♪ ناتوانیت تەنها بچیت بە تەقینەوەی فرمێسک ♪
♪ ئەمەیە کە فێری کردم ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ ترسەکانم، خەونەکانم ♪
[بە زمانی ژاپۆنی] ♪ ئازادم کردوون ♪
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە]
[ژەنینی مۆسیقایەکی نەرم]
Subtitle Translation by: سەرکۆ ئەکرەم
سێبەر تیڤی