سێبەر تیڤی
وەرە ستیڤن.
-وەرە. -وەرە ستیڤن.
ئێمە چاوەڕێی ئێوەین.
ستیڤن، وەرە. چی تۆی ڕاگرتووە؟ هاتن.
مەترسە. وەرە.
ئەوەندە بیر مەکەرەوە ستیڤن.
پا تۆ لێرەیە بۆ تۆ.
تۆ دەتوانیت ئەمە بکەیت کوڕەکەم. وەرە.
سەرکەونە سەرەوە.
وەرە ستیڤن.
-ئافەرین. -باش. ئەوە زیاتر لەوە دەچێت.
تۆ باشیت.
-باش. -بەڵێ.
چۆن، چۆن، چۆن.
هم.
کەواتە، ستیڤن،
چێژ وەرگرتن لە خۆت؟
-لەوێ چی دەکەیت؟ -هیچ شتێکی تایبەت نییە.
پاشان لێرە بمێنەرەوە.
با بچم خۆشەویستی.
هێی واز لە شەکر پۆشینی درۆ پیسەکانت بێنە.
پێت وایە بتوانم درۆت لەگەڵ بکەم؟
پاشان حەقیقەت قبوڵ بکە.
قبوڵ بکە کە دەچیتە لای پۆلیس بۆ ئەوەی من ئاشکرا بکەیت. باشە؟
تەنانەت بۆ جارێکیش بیرم لە پۆلیس نەدەکردەوە خۆشەویستەکەم.
-هەی، ئەگەر قبوڵت کرد، ڕێگەت پێدەدەم بڕۆیت. -تکایە متمانەم پێ بکە. درۆتان لەگەڵ ناکەم.
قبوڵ بکە. ڕێگەت پێدەدەم بڕۆیت.
تکایە خۆشەویستەکەم تکایە.
گوێ بگرە تۆ کاتی خۆت و من بەفیڕۆ دەدەیت.
ئەگەر قبوڵم کرد، وازم لێدەهێنیت؟
بەڵێ. قبوڵ بکە و بڕۆ.
باشە. بەڵێ دەچمە لای پۆلیس.
من هەموو شتێکیان بۆ باس دەکەم دەربارەی تۆ.
ئاه.
باشە. خۆش، خۆش، خۆش.
باشە، کەواتە، بۆ هەنگاوی داهاتوو...
چ هەنگاوێکی داهاتوو؟ ئایا دەربازبوون لێی هەنگاوی داهاتوو نییە؟
-بۆچی وا دەڵێیت؟ - مانای هەیە.
تۆ پێم بڵێیت، کێ حەز دەکات لەگەڵ کەسێکی ئاوادا بژی؟
"کەسێکی ئاوا"؟
-کوڕێکی سایکۆ. -"کوڕێکی سایکۆ"؟
ئەوە کەمێک توند و تیژە، نەخێر؟
بەڵام... بەڵام کەواتە بانگی چی بکەم؟
ئایا ئەو منداڵێکی گەورەیە؟
باشە، ئارام بە.
بێگومان ڕاست دەکەیت. ئەو شێتە. شێتێکی ڕەها.
باشە لە ئێستادا، بەڕاستی توڕە بووە. لە تووڕەیی ئەودا...
هم.
...چەقۆیەک دەگرێت و دێت چەقۆت لێدەدات، تۆمەتت لێدەدات.
-هم. -بەڵێ؟
لە ئێستادا، بۆ ئاماژەکەت، بیهێنە بەرچاوت کە من بکوژەکەم.
پێویستە لە ترسدا بە دەنگی بەرز هاوار بکەیت.
-ئەوەت تێگەیشتووە؟ لە دیمەنەکە تێگەیشتووی؟ -بەڵێ، باشە.
ئامادەی؟
ئەه، دەزانی چی؟
پێم وایە دیالۆگەکان کەمێک سەیر دەنگ دەدەن.
بۆ وا دەڵێی؟
با ڕوونی بکەمەوە.
من هەر لە منداڵییەوە ئەم پیاوە دەناسم، ئەویش خۆشەویستەکەی منە.
کەواتە چۆن لەناکاو غەدری لێبکەم و ڕادەستی پۆلیسی بکەم؟
باشە، دەتوانیت دەست پێ بکەیت.
کردار.
وەرە. بە چەقۆ دێمە سەرت.
-ئایا بەم شێوەیە هاوار دەکەیت؟ -داوای لێبووردن دەکەم.
ئەمە دوا ساتی ژیانتە. پێویستە هەست بە هەستەکە بکەیت.
-باشە. -دەتەوێت ببیتە ئەکتەر؟
-بەڵێ. -دەتەوێت، وایە؟
-کەواتە زیاتر هەوڵبدە، بەڵێ؟ -باشە کاکە.
-باشە؟ -بەڵێ، باشە.
کردار!
-ببورە کاکە. ببوورە. -تۆ کۆکە، من چاوەڕێ دەکەم.
-کاکە... -ئەمە چییە؟
ببورە کاکە.
باشە گوێ بگرە. دەچم چەقۆیەکی ڕاستەقینە دەهێنم.
-ئەوا هەست بە چڕی دەکەیت. -مم، باشە کاکە.
دوا وەرگرتن.
بەس بووم.
-باشە؟ -تەواو.
-ئامادەیت؟ -بەڵێ ئامادەیە.
-هەڵواسەوە، جارێکی تر ناوت چییە؟ -سیمران.
سیمران. ناوێکی خۆش. من حەزم لێیە.
با دووبارە هەوڵ بدەینەوە.
کردار.
تۆ وەرە ئێرە. وەرە ئێرە.
بەڵێ، تۆ وەرە پێشەوە. لێرەدا دەڕۆین. پەلە بکە. بەردەوام بە لە هاتن.
جووڵە! با بڕۆن ئەگەر پشکنینت بۆ کردوون.
ئەو کابرا کراس سوورە دەبینیت؟ پشکنین بۆ بکە.
وازی لێ بێنە.
بەردەوام بە لە پێشکەوتن. جووڵە.
با بڕۆن. بەردەوام بە لە پشکنینی کەسانی تر.
چاویلکەکەت داکەنە.
بەردەوام بە. تکایە بگوازرێنەوە. جووڵە!
هیچ ئۆتۆمبێلێک بەبێ پشکنین تێناپەڕێت.
-ئەو کابرایە بپشکنە. -ڕیزەکە درێژتر دەبێتەوە.
خێرا بنێرن.
-بەڵێ کاکە. -ئەپدەیتەکە چییە؟
سکێچەکەمان بۆ هەموو خاڵێکی پشکنین ناردووە.
تا ئەمشەو لە پشت مێزی دادگا دەبێت.
نابێت خەڵک لەو بارەیەوە بزانن. تەواو بکە لەگەڵیدا.
-هەموو هەوڵێک دەدەم. -پۆستم بۆ بهێڵەرەوە.
دڵنیا.
گوێ بگرە، ئەوەم بۆ بێنە.
هەواڵی خێرا.
دۆسیەی ئەو نۆ کچە ونبووە هەموو میللەتی هەژاندووە.
ئێستا پۆلیس ئاماژەیەکی گەورەی هەیە بۆ چارەسەرکردنی ئەم دۆسیەیە.
سەرکەوتوو بوون لە دروستکردنی سکێچی بکوژەکە.
ئەم حاڵەتە ساردکەرەوەیەی کوشتنی ترسناک
هاشتاگی "بکوژ لەسەر شل"ی لە سۆشیال میدیادا هەیە.
ڕای گشتی ئاگادار کراوەتەوە کە سەلامەت بن،
دوور بکەوەرەوە لە دەرەوە لە تاریکیدا، یان سەردانی ناوچە چۆڵەکان.
با ڕێگای پولیاکولامیش بپشکنین کاکە.
دڵنیای؟ ئایا ئەمە پشتڕاستکراوەتەوە؟
ببوورە.
ئۆتۆمبێلەکە لە نزیک سۆوریپالایام بینراوە.
-ئەم پیاوەت بینیوە؟ -من لێرە بینیومە.
ماڵەکەی دوا ماڵە لە ڕێگاکەدا.
-لە خوارەوەی ئەم ڕێگایە. ئەم بەیانییە بینیم. -بەڕێز!
خێرا، بچۆرە ژوورەوە.
مادو، با بچین.
سڵاو؟
بەڕێز.
ئێمە بکوژەکەمان دەستکەوتووە.
چیت دەوێت؟ چاوەڕێی من دەپرسم؟
ها؟
-من بکوژم کاکە. -هە؟
ئای، ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. بکوژی کێ؟
چ کوشتنێک و لە کوێ؟
چی ڕوویدا؟ ئایا لەبیرت چوو کێت کوشت یان بۆچی کوشتت؟
پێت دەڵێم، ئەو شتانەی کە خەڵک لەم ڕۆژانەدا بۆ بەرزبوونەوە بەکاری دەهێنن.
کەواتە چییە؟ جومگەیەک؟
دەکرێت ئەوە بێت. ئایا پێویستە چایەکت بۆ بهێنم؟
تۆ جێگیر ببیت، دواتر چاتێک دەکەین، باشە؟
نۆ کچم کوشت کاکە.
من ئەو بکوژەم کە تۆ بەدوایدا دەگەڕێیت.
باشە کاکە. تێبینیکرا.
بەڵێ پشتڕاست کراوەتەوە. سکێچەکە هاوتا کراوە.
SP و کۆمیساری لە ڕێگادان.
پێویستە لەم نێوەندەدا وریا بین لەگەڵیدا.
ڕاناکەم کاکە.
تکایە کاتتان بۆ تەرخان بکەن.
بەڕێز.
من چام ناوێت. تکایە دەتوانم قاوە بەدەست بهێنم؟
ئەو کەسەی بەرپرسی ڕفاندنی ئەو نۆ کچە بێسەروشوێنە دەستگیرکراوە.
ناوی ستیڤنە.
ئەو لە دەستبەسەردایە و ئێمە دۆسیەیەکی بەهێز لە دژی دروست دەکەین.
ئێمە بە زووترین کات ئەمە دەبەینە دادگا.
-ئایا ستیڤن دەکوژیت؟ -وەستان. یەک خولەک.
کاتێکمان پێ بدە. ئێمە تەنها گرتمان.
ئێمە هەنگاو بە هەنگاو ئەم شتە دەگرینەبەر. وردەکارییەکان ئاگادارتان دەکەینەوە.
ئەفسەرێک بۆ دۆسیەکە دەستنیشان کراوە. پاڵنەر و MO بەم زووانە دەزانرێت.
شەڕ دەکەین! دادپەروەری بەدی دەکرێت!
پێویستمان بە هاوکاری ئێوەیە تا دۆسیەکە دادەخرێت.
-کاکە کاکە... -سوپاس.
بۆچی حکومەت بەرپرسیارە لەوەی کەسێکی شێت کە خەریکی کوشتن بێت؟
دادگا و پۆلیس بە خێرایی کار لەسەر ئەوە دەکەن.
CM دەیەوێت سزای لەسێدارەدان بۆ ستیڤن مسۆگەر بکات.
چۆن دەتتوانی ئەمە بکەیت؟ ڕێنمایی ڕوونت هەبوو بۆ ئەوەی لە کاتی بینین تەقەی لێ بکەیت،
با خۆی ڕادەست نەکات. ڕاست؟
لە ڕاستیدا کاکە پێش ئەوەی بتوانین ماڵەکەی بناسینەوە،
ئم، لە وێستگەی B2 خۆی ڕادەست کردبوو.
هەست بە نائارامییەکی زۆر دەکەیت کە لە هەمان شاردا بژیت
کە ئەم سایکۆیە قوربانییەکانی لێ دەدۆزیەوە. جێگەی نیگەرانییە.
ئەگەر ئێوە ناتوانن هیچ شتێک بکەن بە شێوەیەکی یاسایی، با خەڵک ئاگاداری بێت.
ئێمە دەزانین چۆن مامەڵەی لەگەڵ بکەین.
پێویستە لە شەقامەکاندا تەقەی لەو جۆرە کەسانە بکرێت.
ئەوەی کردوویەتی ناتوانرێت لەبیر بکرێت و لێی خۆش نابێت.
منداڵە هەژارەکەم دەکوژرێت.
توڕەیی گشتی لەڕادەبەدەرە.
نۆ کچ کوژران.
هیچ مرۆڤێک مافی ئەوەی نییە ژیانی مرۆڤێکی دیکە ببات.
بەڵام دڵنیا نیم مرۆڤە یان نا.
دادگا دەبێت سزای لەسێدارەدان بسەپێنێت.
ئەمە بپێچەوە.
بە فەرمی ئەم دۆسیەیە کۆتایی هاتووە.
وەک پۆلیسێک لەوە زیاتر هیچ شتێک نییە کە بتوانم بیکەم.
بکوژەکە خۆی ڕادەست کردووە.
ئێستا بەڵگەی پێویست و زیاتر هەیە بۆ ئەوەی پێشکەشی دادگا بکرێت.
بە دڵنیاییەوە هەڵدەواسرێت.
بەڵام ئایا هەموو وەڵامەکانم دەست دەکەوێت؟
بۆچی تەسلیم بوو؟
شەش مانگ، نۆ کچ...
دەیتوانی لە هەر کاتێکدا خۆی ڕادەست بکات.
کەواتە ئێستا بۆچی؟
دەترسیت، یان پلانێکە ستیڤن؟
من سمیتام کوشت.
بەم شێوەیە.
م.م.
ببوورە. بەم شێوەیە ڕیام کوشت.
بەم شێوەیە.
ئەگەر نەمتوانی یەکسەر لە تەرمەکان ڕزگارم بێت، لێرەدا دەیانشاردەوە.
تەرمەکانتان لە کوێ فڕێداوە؟
لە دارستاندا فڕێیان دەدام.
-و پاشان؟ -دەگەڕامەوە.
مەبەستت چیە؟
ڕۆژی دواتر دەگەڕامەوە بۆ ئەوەی سەیرێک بکەم. تەرمەکان نەمابوون.
نازانم لە دارستان چی ڕوویدا.
کوا ئەم دارستانە؟
بە وردی بگەڕێ ڤێلو. هیچ دار و درەختێک بەجێ مەهێڵە.
-بە وردی بگەڕێ. -بەڵێ.
ئەه، بە وریاییەوە لەو لاشەوە.
پاندی، وەرە لێرە بگەڕێ.
ڕەنگە، تکایە وەرە ئێرە. لەم لاوە بگەڕێ.
هیچ بەردێک بە نەگەڕانەوە مەهێڵە. بە وردی بگەڕێ.
-ڤێلو، شتێک هەیە لە نزیک پێیەکانت. -بەڕێز!
ستیڤن جێباراج. هم.
تۆ لێرەدا ڕاتگەیاندووە کە پێویستت بە پارێزەر نییە.
-ئایا ئەوە ڕاستە؟ -مم.
سەر لێدان بەس نییە. قسە بکە.
-بەڵێ، جەنابی تۆ. -بۆچی نا؟
پێویست ناکات.
تۆمەتەکانت دەخوێندرێنەوە بۆ تۆمارکردن.
-بە وردی گوێ بگرە. تێگەیشتم؟ -بەڵێ، جەنابی تۆ.
تۆمەتبارەکە تۆمەتبار دەکرێت
بۆ ئەو تاوانانەی لە نێوان نیسانی ٢٠٢٣ و کانوونی دووەمی ٢٠٢٣ ئەنجامدراون.
ڕامیا، پرێما، یانو، پریتی، ڤیجایالاکشمی،
ڕیا و سمیتا و سیمران و سورێخا
ئەو نۆ قوربانییە بوون کە لەلایەن تۆمەتبارەکانەوە ڕفێندرابوون و بە شێوەیەکی دڕندانە کوژران.
ئەوە بەسە.
ئایا ئەم تۆمەتانە قبوڵ دەکەیت؟
-هم؟ -قبووڵی دەکەم.
-ئەفسەری لێکۆڵینەوە کێیە؟ -بەڕێز.
چی ئەگەر دەرکەوت کە لە ڕووی دەروونییەوە ناتەندروستە
کاتێک دۆسیەکەی لە دادگای باڵا دەبیسترێت؟
پێشکەشکردنی ڕاپۆرتی پشکنینی دروست لە ماوەی ١٥ ڕۆژدا.
-بەڵێ کاکە. -پشکنینی دەروونی ئەنجام بدە.
-ڕوون و ڕوون بە. -باشە کاکە.
کەمێک شێت دەردەکەوێت بۆ من.
ئایا ئاگاداری تێڕوانینی گشتین بۆ ئەم کەیسە؟
کەمتەرخەم بوویت. ئەوە دەزانیت؟
ئایا ئەمە حاڵەتی دزی بچووکە؟
کوشتنی زنجیرەیی.
من لە ژیانی پیشەیی خۆمدا هیچ حاڵەتێکم نەبینیوە کە نۆ کوشتنی تێدابێت.
لەوانەیە بچیت.
پێویستە تۆمەتبار لە هەمان حاڵەتدا بهێنرێتەوە.
ئاگادار بە.
نەخێر، نەخێر. بێ پرسیار.
نەخێر، نەخێر. لە دواوە بمێنەرەوە. لە دواوە بمێنەرەوە.
بێ پرسیار.
لێرە دەربچن! وەرە!
لێرەوە دووری بخەرەوە!
لە دۆزەخدا بسوتێن، ئەی سایکۆ!
وازی لێ بێنە! وازم لێ بێنە! من دەمەوێت ئەو پیاوە بمرێت!
خوشکە بچووکەکەم...
تۆ ئەهریمەن!
ستیڤن.
هێی، هێی، ئاگاداربە.
وەرە ئێرە کوتان.
بەرز!
ستیڤن. وەرە با بڕۆین.
بیرتە پێت وتم ئەم بەچکە جرجەیە دەدەیت بە هاوڕێکەت؟
کەواتە بۆچی نەتکرد؟
ما، تەنها لە یەک ساڵدا دەبێتە سەگێکی گەورە.
وە دواتر هەردووکمان لە باوک دەپارێزێت کاتێک لێمان توڕە دەبێت.
هێی ستیڤن!
باوکم سەرەڕای بەهرەکەی،
بەهۆی چەندین پێکانەوە نەیتوانی وەک وەرزشوانێک بەردەوام بێت.
بوو بە مامۆستای PE لە قوتابخانەکەم.
تووشی خەمۆکی بوو،
و دەستی کرد بە خواردنەوە.
هەموو ڕۆژێک دەیخواردەوە.
ئەو دەیویست ببمە یاریزان و ڕۆژانە ئەشکەنجەی دەدام.
تەختەی داهاتوو، ٣٠ چرکە.
کوا ئۆملێتە نەفرەتییەکە؟
کەڕ بوویت؟ من ئۆمێلێتەکەمم دەوێت!
تۆ گەمژە. چی ئەو...
دۆخەکەم خراپ بوو، بەڵام بۆ دایکم لەوەش خراپتر بوو.
شوێنی سەرم کاریگەری لەسەر وانەوتنەوەم هەیە.
ئەوە ئەو پارچە گوێدرێژە ئاماتۆرە وتی.
وە دواتر لە دوکانی مەیفرۆشەکەدا گەمژەیەک هەیە.
دەڵێت بەڕێوەبەرایەتی سیاسەتی نەخواردنەوەی مەی لە کاتی خوێندندا سەپاندووە.
ناچار بووم بەم لوفەرە چەوتانەدا بڕوم بۆ فرۆشگایەکی تر.
جەهەنەم ئایا ئەوان فەرمانم پێبکەن لە دەوروبەرم؟
کاتێک ویستم دەخۆمەوە. ئەمە ماڵی منە.
ببورن ماڵی خەزوورم.
من و دایکم، تەحەمولمان کرد باوکم.
بەڵام کوتان...
کوتانت لە کوێ شاردووەتەوە؟
لە ژوورەکەی سەرەوەیە.
ئەگەر بزانێت ئێمە تووشی کێشە دەبین.
بۆ هەرگیز گوێم لێ ناگریت؟ ها؟
ستیڤن!
لە کوێیت؟
ئەمە چیە؟
کێ ڕێگەی پێدایت ئەم ئاژەڵە بێ سوودە بهێنیتە ناو ماڵەوە؟
وەڵامم بدەرەوە ئەی ژنە باش بۆ هیچ!
واز لە گریان بێنە ئەی کوڕە بێ کەڵک. تۆش بۆ هیچ شتێک باشیت.
-وەڵامم بدەرەوە! -تکایە هیچ بە کوتان مەکە.
خۆشم دەوێت، پا. لێت دەپاڕێمەوە.
ئێستا وەڵامم بدەرەوە ژن!
بێدەنگ بە ئەی سەگی بەدبەختی خوێناوی!
دەمت بکەرەوە و قسە بکە!
کەڕ بوویت؟ من قسەت لەگەڵ دەکەم!
وتم دەمت بکەرەوە و قسە بکە!
وەستان! چی بە جەهەنەم؟ یوک!
کوتان! کوتان!
کوتان!
بیبڕە.
-کوتان! -هەی، وازی لێ بێنە!
چۆن دەوێرێت میز لەسەرم بکات!
شەیتان!
گوێ بگرە، ئێستا ئەم فەسادە پاک بکەرەوە.
چ بۆگەنێکی ترسناک و قێزەون.
جووڵە!
ئەی خانم ئەم هەموو کاغەزانە بۆ چییە؟
دوێنێ بە باشی نەڕۆیشت؟
تەنها پێویستە چەند تاقیکردنەوەیەک ئەنجام بدەم. ئەوان بۆ هەڵسەنگاندنی ئێوەن.
کاتێک دەگەیشتینە ئێرە بەڕاستی کەش و هەوا باش بوو.
هەستم دەکرد ڕۆژەکە بە باشی دەڕوات.
-بەڵام ئێستا من وا بیرناکەمەوە. -ئەم تاقیکردنەوانە نمرەیان پێنادرێت.
کاتێک ئەم وێنەیە دەبینیت چی دێتە مێشکت؟
-پێویستە ئەم کارە بکەم؟ -دەتوانی ڕاستگۆ بیت لەگەڵم.
وا دیارە... لە جنۆکە دەچێت.
جنۆکەیەک کە کولتەکەی بەکاردەهێنێت بۆ داگیرکردن و لەناوبردنی جیهانەکەمان.
قۆچە تیژەکانی سەر سەری دەبینن؟
و پاشان، ئەم بەشە لێرەدا، لە گالیسکەکەی دەچێت.
سەرنج ڕاکێش.
هم.
ڕات چییە لەسەر ئەمە؟
لە بەشە تایبەتەکانی ژن دەچێت.
م.م. باشە.
و ئەمە؟
یەک سات.
وەڵامەکانم چۆن هەڵدەسەنگێندرێن؟
دەتەوێت پێش ئەوەی تاقیکردنەوەکە تەواو بکەیت ئەنجامەکانت بزانیت؟
بەڵام ئەو کاتە تۆ وتبوویت کە هیچ نمرەدانان نابێت.
هەمووی بۆ هەڵسەنگاندنێکە ستیڤن.
مم، لێرەدا.
ئەمانە بریتین لە تاقیکردنەوەی زیرەکی و کەسایەتی.
کاتێک پرسیارەکان دەبینیت تێدەگەیت.
-دەتوانم ئەمانە پڕ بکەمەوە لە وەڵامی هەڕەمەکی؟ -نا، بە دڵنیاییەوە نا.
ڕاستگۆیانە وەڵام بدەرەوە تکایە گێل مەکە.
هم.
لە کۆتاییدا هیوادارم ئەمە سوودی بۆ ئێوە هەبێت.
باشە با لەو شوێنە دەست پێ بکەین کە دوێنێ وەستاین.
کەواتە، باوکت کەسێکی مەشروبخۆر بووە و ئازاری هەردووکتانی داوە.
ئەوە بابەتی سەرەکی بوو، ڕاستە؟
هەموو شتێک لە باوکمەوە دەستی پێکرد،
بەڵام بە دڵنیاییەوە بە ئەو کۆتایی نەهات.
خوشکەکەم ژووری ژمارە ٣٠٥ بە کام لایە؟
ڕاست بڕۆ، چەپ بگرە. ژووری کۆتایی.
یەک چرکە چاوەڕێ بکە. ئایا تۆ ژنی ئەو پیاوەیت؟
ڤیدیۆیەکی ڕوونی کچەکەی SI بڵاوکردەوە.
ئەو کچە هەوڵیدا خۆی بکوژێت.
تەنها لەبەر ئەوەی ڕزگاری بووە، چەناگەیەکی شکاوییان پێدا.
پێی بڵێ لە ژوورەوە بمێنێتەوە، ئەگەرنا...
کەس ناتوانێت بڵێت چی لە داهاتوودا ڕوودەدات.
بۆچی زووتر نەتتوانی بێی؟
هەموو شتێک ئازاری هەیە.
سەیری چی دەکەیت؟
ساتێکی لاوازی بوو.
لەبیرت بێت ئەمە هەرگیز ڕوویداوە.
پێدەچێت نزیکەی شەش مانگم پێبچێت تا جارێکی تر بە پێ بڕوم.
باشترە تا ئەو کاتە داوای پارە لە باوکت بکەیت.
تۆ! من قسەت لەگەڵ دەکەم! دەمت بکەرەوە و قسە بکە. ها؟
-ئایا شێت بوویت؟ -تۆ سەگ! تۆ سەگی پیس!
-ئۆو! -هەموو شتێک کە دەیکەیت خواردنەوەیە.
داوای پارەی باوکم؟ لادەر!
جەهەنەم لە تۆدا هەڵەیە؟ شێت بوویت؟
ئێستا ژیانی کچە هەژارەکە خەریکە کۆتایی دێت.
-ئەهریمەن! ئەهریمەن! لادەر! -سڵاو! سڵاو!
شتێکم پێ بڵێ. هەست بە هیچ شەرمێک ناکەیت؟
ئێستا چۆن هەرگیز ڕووبەڕووی کەس ببمەوە؟
ها؟ سەگ! سەگ!
وازم لێ بێنە.
هەموو ئەو ساڵانە دایکم کۆیلەی باوکم بوو.
ئەمە چانسی ئەو بوو.
دەستی کردەوە بە کاروباری نانەواخانە کە لە ترسەوە وازی لێهێنابوو.
کۆنترۆڵی هەر شتێک و هەموو شتێکی ناو ماڵەکەی کرد.
لەوانەش پا.
ئاگاداری خراپەکاریەکانم نیم،
بەڵام ئەویش منی کۆنترۆڵ دەکرد.
ڕەنگە هۆکارەکانی خۆی هەبووبێت.
بۆ هەموو ئەو کەسانەی دەمانناسین ئاسایی دەرکەوتین.
بەڵام تەنها ئێمە دەمانزانی کە دایکم حوکمڕانی بەسەر ئێمەدا دەکات.
ماڵەکەمان شانشینی ئەو بوو.
پێدەچێت کەس لە ماڵەوە نەبێت.
با چاوەڕێ بین.
مم، سەردانکەران.
-سڵاو. سڵاو، میثون. -سڵاو خاڵە.
ببوورە. سەرقاڵی ئەنجامدانی چەند کارێکی ماڵەوە بووم.
-سوپاس. -تکایە، وەرە ژوورەوە.
تکایە وەرە ژوورەوە وەرە
♪ ڕۆژی لەدایک بوونت پیرۆز بێت ♪
♪ ڕۆژی لەدایک بوونت پیرۆز بێت، پیرۆزبێت... ♪
ئەه...
-سڵاو بەڕێز ئەفسەر. -سڵاو.
-هم؟ -مم.
ڕیخۆڵەکانم دەڵێت ستیڤن شتێک دەشارێتەوە.
بۆ وا دەڵێی؟
-ئێمە وامان لێکرد تاقیکردنەوەی ڕۆرشاخ ئەنجام بدات. -چی؟
لە بنەڕەتدا ئێمە یەک دوو وێنە پیشانی نەخۆشێک دەدەین...
چاوەڕوان بە. نموونەیەکتان بۆ دەهێنمەوە.
-پێم بڵێ ڕات چییە لەسەر ئەم وێنەیە. -مم...
-لە مریشکێکی سەرپێچی دەچێت. -مم.
کەواتە وەڵامێکی وەک وەڵامەکەی تۆ بە ئاسایی دادەنرێت.
بەڵام پێی وابوو لە جنۆکەیەک دەچێت کە دێت بۆ لەناوبردنی جیهان.
ئم، ئەوە شتێکی نائاساییە.
ئایا دیار نییە بکوژی نۆ کچ نائاسایی دەبێت؟
من و تیمەکەم چەند پشکنینێکمان لەسەر ستیڤن ئەنجامدا بۆ هەر لادانێکی دەروونی
و تێکچوونی کەسایەتی کە لەوانەیە هەیبێ.
ئەو درۆزنێکی نەخۆشییە وەک لە پشکنینەکاندا هاتووە.
ئایا ئاسایی نییە بکوژەکان بە هەمان شێوە درۆزن بن؟
شتێک هەیە پێی دەوترێت "سنووری نمرەی درۆ".
یارمەتیدەرە بۆ حیسابکردنی ڕادەی درۆکانی کەسێک.
-بۆ نموونە 100 پرسیارت لێ دەکەم. -مم.
پاشان لە پرسیاری ٢٢دا شتێکی تایبەتت لێ دەپرسم.
هەمان پرسیار وەک پرسیاری ٦٩ دەستکاری دەکرێت.
ئەگەر گۆڕانکاری لە وەڵامەکانی هەمان پرسیاردا هەبێت، ئەوە ئاماژەیە بۆ درۆ.
ئەگەر سنووری نمرەی درۆ زۆر بەرز بێت، هەموو وەڵامەکان ڕەت دەکرێنەوە.
درۆکانی ئەم پیاوە لە سنووری نمرەی درۆ تێپەڕین.
مەبەستت ئەوەیە تاقیکردنەوەکان بێ ئەنجامن؟
من ئەوە ناڵێم.
لە تاقیکردنەوەی ڕۆرشاخدا،
بێ گومان سەلمێندرا کە ستیڤن کەسێکی توندوتیژە.
بەڵام زمانی جەستەی و تەواوی ڕەفتارەکانی، چیرۆکێکی جیاوازمان بۆ دەگێڕنەوە.
ئەی ئەگەر ئەو کچانەی کە بانگەشەی کوشتنیان دەکات هێشتا لە ژیاندا بن؟
زۆر وردە وردە دەستی کردووە بە کرانەوە سەبارەت بە دایک و باوکی.
تەنانەت دەزانی دایک و باوکی مردوون یان لە ژیاندان؟
من نایکەم.
بە فەرمی دۆسیەیەک لە دژی باوکی هەیە
کە ژنەکەی کوشتووە و دواتر ژیانی خۆی بردووە.
ئەه، بەڵام دەتوانیت هەندێک زانیاری زیاتر لەسەر ئەم بابەتە بەدەست بهێنیت؟
بە دڵنیاییەوە یارمەتیدەرمان دەبێت.
چی ئەگەر سیما ڕاست بکات؟ دەکرێت ستیڤن درۆ بکات.
چی ئەگەر بە درێژایی ماوە درۆی لەگەڵ کردبێت؟
پێویستە کەسایەتییەکانی چیرۆکەکەی بناسم.
دەتوانێت ناچار، ئەه، ڕاستییەکان بێتە بەرچاو.
کەواتە، هەرچییەک پلانت هەیە، ستیڤن،
بەم زووانە دەزانم.
بەڕێز.
-گوێگرتن. -بەڵێ کاکە.
-ئایا ئەمڕۆ مۆرتی سێر لێرە نییە؟ -نا کاکە ئەو نییە.
لە مۆڵەتی دوو ڕۆژە بۆ ئاهەنگی هاوسەرگیری کچەکەی.
باشە. با بزانێت داوایم لێکردووە.
هیچ نوێکارییەکتان هەیە دەربارەی کچەکەم؟
ببورن، بەڵام من نایزانم. داواتان لێدەکەم سەبرتان هەبێت.
دەستی کردووە بە کرانەوە لەبارەی خۆیەوە.
لەوانەیە بلۆکم بکات و واز لە وەڵامدانەوەم بهێنێت
ئەگەر دەست بکەم بە فشارخستنە سەری بە پرسیاری زۆر.
کچەکەمان، ئەو ڕووناکی ژیانمان بوو، خانم.
چۆن هەر مرۆڤێک دەتوانێت ئەم جۆرە دڕندەییە پیشان بدات؟
لەم دونیایەدا مرۆڤی باش زۆرن. بەبێ هیچ چاوەڕوانییەک چاکە دەکەن.
ستیڤن لەنێو ئەو کەسانەدایە کە بەڕاستی خراپەکارن.
ئەوانەی بەبێ هیچ هۆکارێک تیرۆر دەکەن.
داواتان لێدەکەم ئازابن. تکایە.
ئەگەر دادپەروەری بۆ کچەکەمان و کچەکانی تر بەدەست نەهێنین،
درێغی نابم لە لێدانی ئەو ئاژەڵە تا مردن بە دەستی ڕووت!
دەیکوژم!
- باسی دایک و باوکی ستیڤنم بۆ بکە. -ئەوان مرۆڤی خۆشەویست بوون.
زۆر دۆستانە و نەرم و نیان و پشتیوان.
هەمیشە بۆ خۆیان هێشتەوە.
باوکی پیاوێکی باش نەبوو.
هەمیشە سەرخۆش بوو و بە شەقامەکاندا دەسوڕایەوە.
-ڕات چییە لەسەر ستیڤن؟ -زۆربەی کاتەکان لە ماڵەوە دەمایەوە.
خێزانێکی توند و تیژ بوو.
باوکی هەرگیز هەنگاوی نەدەنایە دەرەوە. ستیڤن هەندێک جار دەهاتە دوکانەکە.
دایکی سەیر بوو. درەنگانی شەو دەهاتە دەرەوە و دەیگوت فەرمانم هەیە.
ستیڤن جگەرە ناکێشێت، ناخواتەوە، هیچ. پیاوی شایستە.
سڵاو. یەک چای ڕەش تکایە.
میثون؟
تۆ و ستیڤن چۆن پەیوەندیتان هەیە؟
ئەه، ستیڤن هاوپۆلێک بوو کاکە.
لە قوتابخانە و کۆلێژ لە تەنیشت یەکەوە دانیشتین.
کەمێک یەدەگ بوو، لەگەڵ کەس تێکەڵ نەبوو.
ئەو جارجارە کەمێک لەگەڵمدا بەشی دەکات.
-دەبێت تا ئێستا هەواڵەکەت بیستبێت. -من هەم کاکە.
هەرگیز بیرم لەوە نەدەکردەوە کە توانای ئەوەی هەبێت هەموو ئەوانە بکات.
سێوەکە دوور لە دارەکە ناکەوێت.
مەبەستت چیە؟
بەڕاستی نازانم چی لە ئەو... دایک و باوکی بکەم کاکە.
بەڵێ. بۆیە بە ڕوونی ئەم ڕووداوەم لەبیرە.
ڕاستیەکانتان پێ دەڵێم. لەم ڕۆژانەدا زۆر لێم دەدات.
دیسان درۆ دەکەیتەوە.
پێشتر سەد جار ئەمەت وتووە.
دایکت کەسێکی سەرسوڕهێنەرە.
ئەو کێکم بۆ دەکوڵێنێت، دەزانی.
هەروەها دەتوانم ئەو کێکانەت بۆ بهێنم، بەڵام پێویستە متمانەت پێم هەبێت.
-ستیڤن. -ئۆه، نەخێر.
-ما؟ -وەرە ئێرە.
بەڵێ.
قاوەت داوە بە باوکت؟
-بەڵێ، من پێم دا. -تابلێتەکەت تێدا تێکەڵ کردووە؟
-تابلێتەکە؟ -میثون.
-بەڵێ خاڵە؟ -درەنگ دەبێت.
-بۆ سبەی نایەیت یاری بکەیت؟ -بەڵێ باشە.
خاڵە، کێکەکانی ئەڵوەنت زۆر خۆشن.
-تکایە یەکێکیانم بۆ دروست بکە. -دڵنیابە ئازیزم.
لە جەژنی کریسمسدا دروستی دەکەم. مم؟ مم؟
هەروەها ئەگەر کەسێکی تر یەکێکی دەوێت، ئاگادارم بکەرەوە. باشە؟
-باشە. بای، ستیڤن. -باشە.
تەنها یەک بەرپرسیارێتیت هەبوو.
بەڵام تۆ زۆر سەرقاڵی یاری ڤیدیۆیی خۆتیت، ڕاستە؟
نەخێر، ما.
نازانی حەبەکە دەبێت لە قاوەکەیدا بتوێتەوە؟
-ئایا ئەوە نازانیت؟ -ما!
-نا؟ -ببورە ما!
چۆن شتێکی لەو جۆرە لەبیر دەکەیت؟ ها؟
-مامۆژن. -بەڵێ؟
سی دی یارییەکەم لە قاتی سەرەوە لەبیر کرد.
ئەه، ستیڤن، بڕۆ و بیبە، تکایە.
بە سەلامەتی بچۆرەوە ماڵەوە، باشە؟
زۆر بە نهێنی باسی ئالوودەبوونی باوکی بۆ کردم،
قسەی ناشرین و لێدانی دایکی.
پێم وایە شتێکی سەیر لەو خانووەدا هەبوو.
ئەوان ناکارامە بوون، هەستم پێدەکرد.
بەڕاستی کەس زۆر لەبارەی دایک و باوکیەوە نازانێت کاکە.
من باوەڕم وایە کاریگەری قووڵی لەسەر بووە.
چۆن خۆی هەڵگرتووە؟
بەڕێز؟
ستیڤن تۆ کێیت؟
مایکل؟
-مۆرتی سێر. خۆشە بە بینینی تۆ. -کچەکەم هاوسەرگیری دەکات.
HM ی قوتابخانەکە هاوڕێیەکی خێزانییە.
-من لێرە بووم بۆ ئەوەی بانگهێشتی بکەم بۆ ئاهەنگی هاوسەرگیری. -ئۆی.
-ئەم بەیانییە هەوڵمدا چاوم پێت بکەوێت. -بەڕاستی؟
تۆ کارت لەسەر دۆسیەی دایک و باوکی ستیڤن دەکرد، ڕاستە؟
-بەڵێ. -پێویستم بە چەند وردەکارییەک بوو لەو بارەیەوە.
باوکی ستیڤن پێشتر لەم قوتابخانەیە کاری دەکرد.
ڤیدیۆی قێزەونی زۆرێک لە کچانی گرتووە،
بۆیە چەند دایک و باوکێک کۆبوونەوە و بە شێوەیەکی خراپ لێیاندا.
-بەڵام هەرگیز هیچ دۆسیەیەک تۆمار نەکرا. هەر بۆیە... -باشە، بڕۆ پێشەوە.
-بۆیە دواتر لە وێستگە چاوت پێدەکەوێت. -باشە.
مۆرتی سێر.
ئایا کچەکەت لەم قوتابخانەیەشدا نەیخوێند؟
مایکل، جارێکی تر بە بەڵگەکاندا تێدەپەڕیم.
سەرنجم دا مەچەکێک. لە ماڵی ستیڤن دۆزرایەوە.
پێدەچێت باندێکی مەسیحی بێت. پێموانییە کەس چاوی لێکردبێتەوە.
تکایە دەتوانیت... هێی بیر لە چی دەکەیتەوە؟
بەڕێز. دۆسیەی دایک و باوکی ستیڤن سەیر بوو.
بۆچی دۆسیەکە بەبێ هیچ بەڵگەیەکی یەکلاکەرەوە داخرا؟
ئەوەی من کردوومە بۆ کچەکەم بوو.
باوکی ستیڤن کۆتایی بە ژیانی خۆی نەهێنا.
لەلایەن ستیڤنەوە کوژرا.
شەوی سەری ساڵ بوو.
پەیوەندییەکی فریاگوزاریمان بۆ هات.
هەموو کەسێکی تر لە ئەرکدا بوو، بۆیە منیش ئامادەی پەیوەندییەکە بووم.
تەلەفۆنکەرەکە ئاگاداری کردمەوە کە ژنەکەی کوشتووە.
لەگەڵ گەیشتنم بەو شوێنە، زانیم کە ماڵی ستیڤنە.
ئاماژەی بەوەشکردووە، باوکی لە توڕەییدا دایکی کوشتووە، دواتر ڕووی لە خۆی کردووە.
بە دڵنیاییەوە دەیکوشت.
ئەو چەوتێکی شێت و قێزەون بوو.
ڤیدیۆی کچەکەمی بە ئۆنلاین بڵاوکردەوە.
ژیانی کچە ساواکەم لەناوچوو.
خۆی لە ماڵەوە قفڵ کرد.
تەنانەت هەوڵیدا خۆی بکوژێت.
ستیڤن لە ڕاستیدا وەک کوڕێک بوو بۆ من.
ئەویش هەمان تەمەنی کچەکەم بوو. هاوپۆل بوون.
بە ڕاپۆرتەکە کەیسەکەم داخست
کە باوکی دایکی کوشتووە، پاشان خۆی.
ئایا درک بەوە دەکەیت کە چیت کردووە؟
تەنها لە ڕوانگەی باوکێکەوە سەیری بکە.
هەرگیز کاکە.
ئەگەر ئەو کاتە دەستگیرکرابا، دەکرا ژیانی نۆ کەس ڕزگار بکرایە.
باش.
-بە بانگهێشتنامەکان تەواو بووە؟ -هەموو شتێک تەواو بووە، پا.
لەناو ئۆتۆمبێلدا چاوەڕێ بکە. بەم زووانە لەوێ دەبم.
باشە، دڵنیابە.
هم.
من لە نیگەرانییەکانی تۆ تێدەگەم،
بەڵام چاتەکەمان بە وردەکارییەکانی ڤیدیۆی کچەکەمەوە دەبێت لە نێوانماندا بمێنێتەوە.
من مۆڵەتەکەت وەردەگرم.
بە ڕاست…
کچەکەم مانگی داهاتوو هاوسەرگیری دەکات.
پێم خۆشە ئەگەر هاتیت.
ئارام بگرە، مایکل. بڕیاری سۆزداری مەترسیدارە.
سەیرە مێشکمان چۆن کاردەکات لەکاتی مامەڵەکردن لەگەڵ هەندێک بارودۆخدا.
فایلەکانی کەیسەکان باس لەوە دەکەن باوکی ستیڤن خۆی کوشتووە،
بەڵام ستیڤن ئەو کەسەیە کە باوکی کوشتووە.
بەڵێ، بەڵام...
ستیڤن هێشتا نازانێت کە ئێمە ئاگاداری ئەمەین.
ئەمە دەرفەتێکی گەورەیە.
دواجار دەتوانین بزانین ئایا ڕاستگۆ بووە، یان درۆی لەگەڵ تۆ کردووە.
وە هەڵسەنگاندن و پۆلێنکردنی ئاسان دەبێت.
دوو دەرئەنجامی ئەگەری هەیە. بژاردەی A، ڕاستی.
دان بەوەدا دەنێت کە باوکی خۆی کوشتووە.
ئەگەر دان بەوەدا بنێت، ئەوە مانای ئەوەیە کە ڕاستگۆ بووە لەگەڵمان.
پاشان دەتوانین بڕۆینە پێشەوە و هەڵسەنگاندن بۆ کوشتنی زنجیرەیی بکەین.
چیتر سەرلێشێواوی نەبێت.
ئەگەر نا، ئەوا بژاردەی B. Lies.
ئەگەر دان بەوەدا نەنێت کە باوکی کوشتووە، ئەوا ئێمە دەزانین
کە تاقیکردنەوەکان ڕاست بوون. ئەو درۆزنێکە.
وە زیاتریش هەیە کە دەیتوانی لێمان بشارێتەوە،
لە ڕابردوودا هەروەها لە ئێستادا.
ئەی ئەگەر بۆ پاراستنی کەسێک دانی بە کوشتنەکاندا ناوە؟
یان چی ئەگەر پلانی شتێکی گەورە دابڕێژێت؟
بژاردەی A یان بژاردەی B،
سبەی دەزانین.
شەوی سەری ساڵ، ٢٠٢١.
ئەو کاتە چی ڕوویدا؟
ستیڤن.
بەڵێ، پا.
-تکایە یارمەتیم بدە کوڕم. -بەڵام من هەر ئێستا دەچمە دەرەوە.
جلی ما تۆم لەسەر تەختەی ئوتوکردنەکە هێشتووەتەوە. داوای لێکردم ئوتو بکەم...
باشترە ئەو کاتە بیکەیت. یان خۆت بە مردوو بزانە.
دوایین جار زەربەیەکی لێدام
چونکە جلەکانیم بە باشی ئوتو نەکرد.
بۆیە ئەمجارە کارێکی باش بکە. ناتوانم یارمەتیت بدەم.
دوێنێ شەو بەڕاستی درەنگ خەوتم دوای ئەوەی کێکم بۆ سەری ساڵ کۆکردەوە.
تەنانەت پشکی ئێوەم لە کارەکانی ماڵەوە ئەنجامدا. دایکت لەو بارەیەوە نازانێت.
ئایا ئەمە پاداشتی گەڕانەوەیە؟ ئایا پێویستە ساریەکەی ئوتو بکەم؟
-بەڵێ تکایە. هەموو کارەکانی تریش دەکەم. -باشە. چی تر ماوە بیکەین؟
ڕشتن و پاککردنەوە و تۆز لێدان و قاپ و ئاودانی ڕووەکەکان.
پێش ئەوەی ما بگەڕێتەوە هەموو شتێک تەواو بکە.
-زۆر سوپاس. -بڕۆ.
بای بای
چییە؟ چی؟ من هیچ هەڵەیەکم نەکردووە.
پا، پێشبینی چی بکە؟ کارێکم دەستکەوت. ئۆفیسەکە لە شاری چێنایە.
-داوایان لێکردووم لە مانگی شوباتدا بەشداری بکەم. -باشە. باشە.
پا، وەرە. هەوڵبدە بۆ جارێک زەردەخەنە بکەیت.
لەبیری بکە. بە هیچ شێوەیەک لەگەڵ تۆدا ناگونجێت.
ئای واو. واو واو واو!
سوپاس. سوپاس بۆ تۆ عیسا.
-ئەی گەواد! -چی؟ چی ڕوویدا؟
بۆ ڕاکردن؟
ئۆی…
ئای خوایە گیان. چیت کردووە؟
چۆن دەتوانی ئەوەندە بێباکانە بیت؟ ئەوە ساری نوێی دایکتە. تازە و تازە!
پا، تۆ تکایە ئارام بگرە. ئەمە خەتای منە، ڕاستە؟
پێویست ناکات نیگەران بیت.
ئەو لێم دەدات کە داوای یارمەتیت لێکردوویت لە کارەکەمدا.
دەبوو خۆم ئوتوم بکردایە.
پا، ئارام بە. ئێمە مامەڵە لەگەڵ ئەمەدا دەکەین.
بەڵام چۆن؟ نازانی چەند دڕندەیە؟
چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەمەدا دەکەین؟
پا، وەرە با بڕۆن.
شێت بوویت؟ داوام لێدەکەیت لەگەڵت ڕابکەم؟
نا، نا، پا. با بچین و سارییەکی هاوشێوە بکڕین پێش ئەوەی ما بگەڕێتەوە.
-وە چارەسەرت بۆ بکات بۆ ئۆفەری کارەکە. -نا تکایە.
ئیتر پێویست ناکات بترسیت. من ئێستا پیاوێکی کرێکارم.
-با بچین. -نا، ستیڤن. نەخێر.
پا.دواجار کەی بوو چوویتە دەرەوە؟
بیرم نەماوە.
بۆچی هەموو ئەمانە دەکەیت؟ بەڕاستی هەست بە ترس دەکەم.
پا، تازە پێم وتیت، ئەوە شتێکی خۆشە بۆ کارە نوێیەکەم.
ئایا تۆ و پیاوەکەت پلانت هەیە لە ماڵەکە دەرمبکەن؟
هەموو ئەو کارانە دەکەم کە ئەگەری هەیە بتوانم.
ئەگەر ما تۆ فڕێم بداتە دەرەوە،
تکایە من ببەنە ژوورەوە تکایە ستیڤن...
پا، هیچ ڕوونادات. هەندێک باوەڕت بە من هەبێت.
پا، دەچم و سەیرێک دەکەم.
دۆزیمەتەوە!
ستیڤن، با ئێستا بگەڕێینەوە ماڵەوە. هیچ دیلی-دالینگێک نییە.
با بچین...
بەڵام بۆ لێخوڕینێکی دوور.
ئازیزەکەم،
تکایە دەتوانی بچیت جگەرەیەکم بۆ بکڕیت؟
ئەوەندە ماوە.
م.م.
پیرۆزە بۆ ئەو کارە. ئەوەندە شانازیتان پێوە دەکەم.
سوپاس، پا.
خۆشحاڵم کە دواجار دوای گواستنەوەت بۆ دەرەوە دڵخۆش دەبیت.
بۆچی تەنها من؟
هەرسێکمان زۆر بەم زووانە دڵخۆش دەبین.
تکایە دەتوانی یەک جگەرەم بۆ بکڕیت؟ بەڵێن دەدەم بە خێرایی تەواو بکەم.
تکایە؟
ستیڤن، دەتوانی یەکێکی ترم بۆ بکڕیت؟
تۆ باجێک بۆ ئەمە دەدەیت!
پێویستت بە مۆڵەتی منە بۆ ئەوەی لەم ماڵە دەربچیت! ئای! گوێم لێدەگریت؟
-خەتای من نەبوو. -وەک من دەڵێم بیکە. لەسەر ئەژنۆکانتان بن.
-تکایە، با بڕۆم. -وەرە.
-تێناگەی؟ -خەتای من نییە.
-من توڕە مەکە. ئەژنۆ دابەزێنە! -با بڕۆم!
تەنها وەک دەڵێم بیکە! ئایا تۆ کەڕیت؟ وەرە.
دەستی کرد بە درۆکردن لەگەڵم. ئایا ستیڤن تۆی بردە دەرەوە، ها؟
وەرە پێم بڵێ! دەمت بکەرەوە! وەرە!
-خەتای من نەبوو. -ئەژنۆ دابەزێنە! وەک دەڵێم بیکە! ئەژنۆ دابەزێنە!
-وەرە. لەوێ بمێنەرەوە. -ئەژنۆ دادەبەزم.
لەوێ بمێنەرەوە! هێمن دانیشە!
خانم دەتوانم ئێستا جلەکانم لەبەر بکەم؟
تکایە؟ ئایا دەتوانم هەموو جلەکانم لەبەر بکەم؟
ئای چ پیاوێکی شایستە!
فەرمانەکانم جێبەجێ ناکەیت، ها؟ چۆن دەوێری سەرپێچیم بکەیت!
پێت وایە زۆر زیرەک بوویت؟ ئێستا پێویستت بە ژەمێکە!
دەمی خوێناویت بکەرەوە، ئەی پیاوی باش بۆ هیچ!
وەڵامم بدەرەوە! چۆن دەوێری لەگەڵیدا بچیت؟
چەند جار ناچارم یاساکانی ئەم ماڵەتان پێ بڵێم؟
ئایا دەبێت هەموو ڕۆژێک ئەم ژەمە دەرمانەت پێ بدەم؟
-دەمت بکەرەوە! -ما. ما!
نەخێر.
تکایە، ما.
تکایە ئەمەی لەگەڵ مەکەن.
تۆ! چۆن دەوێری بچیتە ناو ئەم ژوورەوە! ها؟
پێم وتووە لە ژوورەکەت بمێنەرەوە. نەمکردووە؟
-ما، ببورە. -چەند جار پێم وتووی؟
بۆ پاراستنی ئەو سەگە مەیە ژوورەکەم.
-تۆ بەدەستی ناهێنیت. دەتەوێت جارێکی تر بیبیستیتەوە؟ -نا، ما.
-دەتەوێت پێت بڵێم؟ -نا، ما.
دانیشە.
دانیشە!
سڵاو! پانکەکە دابگیرسێنە!
کە گەڕامەوە تێبینیم کرد تایەی ئۆتۆمبێلەکە ڕێک نەبووە.
دوکەڵی جگەرەیەکی کۆنی درێژخایەن بوو.
دەزانم ئەم پیاوە پێشتر وەک شووشە جگەرە دەکێشا.
دوای ئەم هەموو ساڵە، لە هیچ حاڵەتێکدا نییە بۆ لێخوڕین،
بۆیە ئاشکرایە کە تۆ بردوتە دەرەوە.
بەڵێن دەدەم ئەو کەسە نادەم کە یەکەمجار قسە دەکات،
بەڵام هەردووکتان ئازار دەچێژن ئەگەر کەس قسە نەکات.
من دژی بیرۆکەکە بووم، بەڵام ئەو پێداگری کرد کە بچینە دەرەوە.
ساریەکەت لەکاتی ئوتوکردنیدا سووتا،
بۆیە چووینە دوکانەکە و یەکێکی هاوشێوەمان کڕی.
داوای لێبووردن دەکەم. داوای لێبووردن دەکەم.
کەواتە، ستیڤن هەروەها ئیتر دڵسۆز و ڕاستگۆ نییە.
ئەوە ڕاست نییە ما.
-ڕاستگۆم لەگەڵت. -مم.
من شەو و ڕۆژ بۆ ئەم خێزانە خوێناوییە کار دەکەم، تۆش وەک گەمژەیەک مامەڵەم لەگەڵ دەکەیت.
م.م.
چی بڵێم؟
من ئاگاداری ئەم دوو بەدبەختە بێ کەڵکەم. ژیانم دۆزەخە.
-تکایە. -زۆر بەداخەوە.
نەدەبوو ئەمە بکەیت ستیڤن. مم؟
هێی ئەوە چییە؟
پێم بدە. ها؟ ئەوە چییە؟
- ستیڤنی بەڕێز، ئەمە بۆ ئاگادارکردنەوەتە
کە تۆ وەک ڕێکخەری پڕۆژە دەستنیشان کراویت،
و پێویستە لە ٢ی شوبات ڕاپۆرت بدەیت
"لە سەر ئەو ناونیشانەی سەرەوە."
بۆچی باسی ئەم بابەتەت بۆ نەکردم؟
منیش دەمویست پێت بڵێم ما.
ئۆی. ئایا هەر بۆیە دەستوەردانتان کردووە؟
ئێستا تێدەگەم کوڕەکەمان چۆن لەناکاو بوو بە پیاوێکی بوێر و بوێر.
-ئەمە هۆکارەکەیە. ئایا من ڕاست دەکەم؟ -ئەوە ڕاست نییە ما.
من سووتام...
من بە هەڵە ساریەکەتم سووتاند.
ببورن کە دەستوەردانم کرد. جارێکی تر ئەم کارە ناکەمەوە. تکایە با بڕۆم.
وە دوای ئەوە چی دەکەیت؟ وەک خزمەتکار مامەڵەمان لەگەڵ بکەن؟
-لە چێنایەوە لە دەوروبەری داوامان بکەن؟ -نا، من بە هیچ شێوەیەک کێشەت بۆ ناکەم.
نایکەم، سوێند دەخۆم.
لە خودی مانگی یەکەمەوە زیاتر لە من فێر دەبیت. هم.
لێرەوەیە کە خۆبەزلزانین.
باشە ئێستا دوو کەسم هەیە کە مامەڵەیان لەگەڵ بکەم.
هەرگیز نەمتوانی مامەڵەی خراپت لەگەڵ بکەم، ما. من وام لەگەڵ تۆ نەدەکرد ما.
بەڵێن دەدەم، تەنانەت یارمەتی دەدەم لە داهاتەکەم.
یارمەتی بدە، بەڵێ؟ ئەوە بیرۆکەیەکی نایاب و ناوازەیە.
ما، ئیتر ناتوانم ئەمە وەربگرم.
هەست دەکەم عەقڵم لەدەست دەدەم.
-ئێوە دوو کەس شێتم دەکەن. -ئاگاداری زمانت بن!
چ جەهەنەمێک! من بەراورد دەکەیت لەگەڵ ئەم سەگە، ها؟
ما، تکایە با لە شاری چێنا کار بکەم. هەرچی بڵێی دەیکەم.
ئەو بیرکردنەوە گەمژانەیە لە سەرت دەربهێنە.
من ناتوانم بۆ هیچ شوێنێک.
من دەڕۆم. لێرە شێت دەبم.
ئاه.
پێشتر بڕیارت داوە. تۆ دەڕۆیت.
باشە.
ئێستا بڕۆ!
-سڵاو! -ڕێگەم پێدەدەیت یان نا؟
-دیسانەوە ئەوە بڵێ. -ما، ڕێگەم پێدەدەیت یان نا؟
ها؟
بژاردەی A یان بژاردەی B، ستیڤن؟
چی هەڵدەبژێریت؟
ما، بۆ دواجار پرسیار دەکەم.
ڕێگەم پێدەدەیت یان نا؟
مم-ملم.
تۆ ژنە پیسەکە.
شەرمەزاری نیە کە مردووی؟
ئای خوایە گیان! ئای خوایە گیان!
ئای خوایە گیان!
کوڕم فرمێسکەکانت بەفیڕۆ مەدە.
زۆر شانازی دەکەم، زۆر شانازی دەکەم کە باوکتم.
فرمێسک بۆ ئەم ژنە ترسناکە مەڕێژە.
پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەن.
پەیوەندییان پێوە بکەن! بۆ تۆ دەچمە زیندان.
ئەو چەقۆیەم پێ بدە.
منیش کوشتم. ئەوە ئەو چیرۆکەیە کە ئێمە پێیەوە پابەند دەبین.
خۆم بانگیان دەکەم. گوێ مەدێ.
هێی، بجوڵێ. تۆ لە ڕێگادایت. چ بێزارکەرێکە!
سڵاو کاکە.
من لە پاچاپالایامەوە، شەقامی ٥، خانووی ژمارە ٣٧ پەیوەندی دەکەم.
بەزەحمەت پێنج خولەک لەمەوبەر چەندین جار چەقۆم لە ژنەکەم دا و کوشتم.
بەڵێ. بەڵێ کاکە. لە خوێنی سارددا. پێویستە پێشتر لە ڕێگادا بیت.
لە مانشێتەکانی سبەینێدا دەخوێنرێتەوە،
"جەنگاوەرێکی سەرکەوتوو ژنەکەی بە سەرکەوتوویی کوشت". تێگەیشتم؟
تەنها یەک شت. پەیوەندی بە میدیاکانەوە دەکەیت، یان من دەبێ؟
سڵاو؟ سڵاو؟
ئەوە سەیرە. لەناکاو تەلەفۆنەکەیان بۆ داخستم.
بەهەر حاڵ پرسێک نییە.
تەنها سەبر بگرە. خەمی شتێک مەخۆ.
هێی ژن، ئەوە کوڕمە. وەک ماسی ڕیخۆڵەی تۆی کردووە.
کوڕەکەم هەست بە دڵخۆشییەکی زۆر دەکەم.
تکایە دەتوانی یەک جگەرە بۆ باوکت بکڕیت؟
با وابێت. بەم زووانە پۆلیس و میدیا لێرە دەبن.
ئەگەر لە شوێنی کوشتنەکە نەبم، باش دەرناکەوێت.
ئای ئازیزم هەست دەکەم میز دەکەم.
کاتم نییە بچمە حەمام. بۆ چی لێرەیە؟
ساڵی نوێت پیرۆز بێت.
پێچێکی نوێ لە دۆسیەی کوشتنی زنجیرەیی نۆ کچ.
سەرچاوەکانمان پشتڕاستیان کردۆتەوە کە پیاوێک لە ناوەڕاستی بیستەکانی تەمەنی...
چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر لە بنکەی پۆلیسی پێروڕ خۆی ڕادەست کرد.
لەسەر ئەم کەیسە جەنجاڵییەکی گشتی هەیە.
پشکنەر مایکل سەرکردایەتی لێکۆڵینەوەکە دەکات
و تیمێکی تایبەتی بۆ هەمان شت پێکهێناوە.
بۆچی خۆبەخشانە دان بە هەردوو کوشتنەکەدا دەنێت؟
لەبری A یان B بژاردەیەکی نوێی پێبەخشیوین، C.
شتێک هەیە پەیوەندی ڕاستەوخۆی نییە.
ستیڤن دوای مردنی دایک و باوکی ساڵ و نیوێک لە شاری چێنا ژیاوە.
پرسیارم کرد.
بینەری ئەم ڤیدیۆیە بن.
سڵاو. من ئێستا لە شوقە کۆنەکەی ستیڤنم.
پاسەوانەکە شتێکی پێ وتم. تکایە گوێ لەم قسەیە بگرن.
کاکە من تۆمار دەکەم. تکایە هەرچی پێت وتم دووبارەی بکەرەوە.
تکایە خێرا بە.
ئەم پیاوە تا چەند مانگێک لەمەوبەر لەم بینایە دەمێنێتەوە.
-هیچ شتێکی تر؟ -هیچ شتێکی زۆر نییە لەسەری بڵێین.
کەسی بێزار نەکرد. بۆ خۆی هێشتەوە.
-باسی ژنێکت کرد. -بەڵێ. ژنێک هەبوو لەگەڵیدا دەمێنێتەوە.
-تەمەنی چەند بوو؟ -بەقەد پیاوەکە تەمەنی.
دەتوانی زیاتر باسی ئەوم بۆ بکەیت؟
ئەو کچە لە چی دەچوو؟ دەتوانی باسی بکەیت؟
لە کچێک دەچوو.
ستیڤن پێش ئەوەی خۆی ڕادەست بکات سەردانی کڵێسایەکی کردووە و ئەوەش شتێکی نائاساییە.
بە بەدواداچوون بۆ ژمارەی تابلۆی ئۆتۆمبێلەکەی، ئەم گرتە ڤیدیۆییە پەیوەندیدارەمان دەستکەوت.
ئێمە پێمان وابوو تەنها پێش ئەوەی تەسلیم بێت چووە بۆ نوێژ، بەڵام، ئەه، کێ دەزانێت؟
ئەم گرتە ڤیدیۆییە وا دەکات گومانم لە چیرۆکەکەی هەبێت.
ستیڤن باوەڕدار نییە، مایکل.
مم... چی دەبوو ئەگەر بچووبایە کڵێسا بۆ ئەوەی کەسێک ببینێت؟
وە چی ئەگەر خۆی ڕادەست کرد بۆ ڕزگارکردنی ئەو کەسە؟
ڕەنگە.
ئەه، چووە کام کڵێسا؟
کڵێسای سانت مەریەم، تۆنداموتور.
مایکل، لەبیرتە
باسی ئەم تیپە مەسیحییەم بۆ کردیت کە لە بەڵگەکاندا دۆزیمەتەوە؟
ئەو تیپە ناوی هەمان کەنیسەی لەسەر بوو.
دەبینیت،
ساڵانە، ئێمە پاشەکشەی گەنجان ڕێکدەخەین
بۆ گەڕاندنەوەی باوەڕ بۆ گەنجانی ئەمڕۆ.
ئەم دواییە نزیکەی دوو مانگ لەمەوبەر بەڕێوەچوو.
پێدەچێت ئەم تیپە لەو پاشەکشەیە بێت.
باوکە لیستی ئەو کەسانەت هەیە کە ئامادەی بوون؟
دڵنیا. دەتوانم بە فەرمانی فەرمی بڵاوی بکەمەوە.
باوکە، وەرگرتنی فەرمانی فەرمی بەڕاستی قورس دەبێت، ئەه، بۆ ئێمە.
هەموو میدیا لە دوای ئێمەیە،
و ئەوان حەز دەکەن بە هەر نرخێک بێت هەندێک هەواڵ دەربارەی ئەو بەدەست بهێنن.
جگە لەوەش گرتەی سی سی تی ڤی هەیە کە دێتە ئەم کڵێسایە،
و واتە، ئم...
بەگشتی ڕەنگی باندەکە بۆ نێر و بۆ مێ جیاوازە.
ئەمە ڕەنگ بوو بۆ مێینەکان.
کەواتە، ستیڤن بە تەنیا ئەم کوشتنانەی ئەنجام نەداوە.
هاوکارێکی ژنی هەبوو.
هم. چی دەبوو ئەگەر ئەو کچەی چاودێرەکە باسی کردبێت
و ئەو کچەی ئەم باندەی لەبەردایە هەمان کەسن؟
ئەگەر پیاوەکان لە لیستەکە دەربهێنین،
ملم، نزیکەی ١٥٩یان ماوە. ئم...
ببورە، 158. ئێستا چی بکەین؟
پاسەوانەکە ئاماژەی بەوەشکردووە، تەمەنی کچەکە
نزیکەی هەمان شت بوو لەگەڵ ستیڤن.
کەواتە، ناوی ئەوانە بهێڵەرەوە
کە تەمەنیان لە نێوان ٢٢ بۆ ٢٥ ساڵدایە و ئەوانی دیکەش دەبڕن.
ئێمە بە ٧٢ ناوەوە ماوینەتەوە. ئێستا چی؟
با هیوامان ئەوە بێت کە یەکێک لەم ٧٢ کچە هەمان ئەو کچە بێت کە ئێمە بەدوایدا دەگەڕێین.
هم. سەرنج ڕاکێش. کاتێک هەبووە شکستت هێناوە؟
من بەو شتە گیرۆدە نابم. بەشێکە لە ژیان.
کەواتە، هەوڵت داوە بە ئاشکرا بیکەیت.
-بەڵام ئایا پۆلیس هەستی پێ نەکرد؟ -بەڵێ، ئەوان کردیان.
بەڵام تەنها دوای ئەوەی دوو بۆ سێ کچم کوشت.
لەگەڵ تەرمەکانی ناو ئۆتۆمبێلەکەم زۆر خاڵی پشکنینم بڕیوە.
کەس گومانی لێ نەدەکردم.
من زۆر بێتاوان دەردەکەوم، هەر بۆیە.
ئایا کەسێکت نییە لە شاری چێنا کە قسەی نهێنی بۆ بکەیت؟
نەخێر.
ئەوەندە خێرا لە کەس نزیک نابمەوە. بە هیچ شێوەیەک.
-لەوێ بە تەنیا دەمایەوە؟ -بەڵێ.
لەوێ کەست کوشت؟
-ستیڤن؟ -بەڵێ.
ئایا پێم نەگوت؟
سێکسکارێک هەبوو کە هەوڵمدا بیکوژم.
دوای ئەوە لە شاری چێنا ڕامکرد.
دڵنیای؟
پێشتر پێم وتیت، نەخێر؟
-کاتێک لە چێنا بوویت، تۆ... -خاتوو.
بەسە بۆ ئەمڕۆ.
-ئایا دەتوانین سبەی بەردەوام بین؟ -بۆچی؟
من تەنها... ماندوو بووم.
دڵنیابە، کێشە نییە.
پاسەوان.
ستیڤن.
مەهێڵە بیرکردنەوە نەرێنییەکان دەست بەسەردا بگرن.
هەر کێشەیەک، من تەنها پەیوەندییەکم لێ دوورە.
باشە خانم.
-سڵاو. -سڵاو.
ستیڤن شتێکی گەورە دەشارێتەوە.
کاتێک باسی چێنا دەکەم، دەلەرزێت.
وە بۆ یەکەمجار داوای لێکردم گفتوگۆکە بوەستێنم.
پێویستە بە خێرایی ئەم کچە بدۆزینەوە کە لە کڵێسا بوو.
بەم زووانە بەدەستی دەهێنین.
بەڵام چۆن؟
چۆن چاوەڕێی ئەوە دەکەیت ئەم کارە بکەم؟
باوکە تکایە باوکە هەوڵبدە تێبگەیت. پێشتر ئەوەندە خەڵکی کوشتووە.
ئێمە تەنها توانای ئەوەمان نییە بچووکترین لیدەرەکان پشتگوێ بخەین کە لەم حاڵەتەدا بەدەستمان دەهێنین.
ئەگەر میدیاکان لەم بابەتە بزانن و ئەویش لە هەواڵەکانەوە ئاگاداری ببێتەوە،
دەبێتە کێشەیەکی گەورە. ناتوانین وەک حاڵەتێکی ئاسایی مامەڵە لەگەڵ ئەم حاڵەتەدا بکەین.
ئەمە دیسانەوە؟ تۆ بەردەوام هارپ لەسەر ئەم پرسە میدیاییە دەکەیت.
ئەوە ڕاستییە باوکە.
ئەمە حاڵەتێکی زۆر هەستیارە.
هەر تاکە جووڵەیەکی ئێمە عەلوەیە بۆ میدیا.
پێم بڵێ چی بکەم، بە ڕێنمایی ڕوون.
باوکە ٧٢ ژن لەم لیستەدا هەیە. تکایە بانگیان بکەن بۆ کڵێسا.
ئەوە چۆن دەکرێت؟
ئایا پیاوێک هەیە بە ناوی ستیڤن لە کتێبی پیرۆزدا؟
هەیە. سانت ستیڤن.
-پەیوەندییەکەی چییە؟ - باسی ئەوم بۆ بکە.
سانت ستیڤن یەکەم کەس بوو کە ژیانی خۆی لە پێناو عیسادا کردە قوربانی.
لە کاتی بڵاوکردنەوەی فێرکارییەکانی عیسا، لەلایەن جەماعەتەکەوە بەردباران کرا و کوژرا.
ئەوە چیرۆکەکەیەتی.
تەنانەت لە کاتی مردنیشدا باوەڕی وابوو کە خودا لێی خۆش دەبێت
ئەوانەی بە شێوەیەکی دڕندانە کوشتیان.
ئم، ئەمەیان پێ بڵێ باوکە.
ئەمە بڵێ؟ بەڵام چۆن؟
ئم، سانت ستیڤن لە خەونەکانتدا هاتە لات
و وتی کەسێک درۆی لەگەڵ کردووە.
وە هەر بۆیە پێدەچێت لێمان توڕە بێت.
پێویستە داوای لێبوردن لە عیسا بکەین. سبەینێ، ئەه...
یەکشەممەیە، نەخێر؟
پێیان بڵێ سبەی دوعایەک هەیە بۆ ئەمە و داوایان لێبکە بێن.
باشە.
مایکل. ماوەیەکە نەهاتوون.
-دەتوانم ئێستا دەست بە نوێژەکە بکەم؟ -بەڵێ دەتوانیت دەست پێ بکەیت باوکە.
ڕاجو ئەو لیستەت دەستکەوتووە کە ئامادەمان کردووە؟
دە خولەکی تر لێرە دەبێت کاکە.
ئایا بڕیار نییە لێکۆڵینەوە لە هیچ کامیان بکەیت؟
درۆمان کرد کە ستیڤنمان لە خەودا بینی، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا کچانێکی زۆر هاتوونەتە پێشەوە.
گومانم هەیە هیچ جۆرە پەیوەندییەک لە نێوان ستیڤن بکوژ و ئەواندا هەبێت.
با بزانین چی ڕوودەدات.
چەند کەسێک هەن ئەمڕۆ نەهاتوون. پێویستە سەرەتا بەدواداچوونیان بۆ بکەین.
چی ئەگەر هێشتا نەیدۆزیتەوە؟
ئەوا هیچ بژاردەیەکمان نەدەبوو، هەمووی لێکۆڵینەوەیان لەگەڵ دەکرێت.
ئێستا دەڕۆین باوکە.
یەزدان لەگەڵتان دەبێت.
بەناوی باوک و کوڕ و ڕۆحی پیرۆزەوە. ئامین.
-خوشکەکەم ئەمڕۆ چەند هاتوون؟ -پەنجا و هەشت کەس کاکە.
-بۆچی بانگتان کردوون بۆ ئێرە کاکە؟ -پێت دەڵێم.
ئایا ناوی ئەوانەی هاتوون چێک ئۆف کراوە؟
بەڵێ. لیستی پێدراوە.
کاکە ئەمە لیستی تیپەکەمانە.
باسی ئەو ١٤ کچە بکە کە نەهاتبوون بۆ ڕاڤی.
-دەبێت بتوانێت شوێنپێیان بکەوێت. -باشە کاکە.
مایکل؟
لێرە چی دەکەیت؟ من بە دوای تۆدا دەگەڕام.
لە کڵێسا چی ڕوویدا؟
لەگەڵ ئەوانەی خۆیان نیشان نەدا پشکنینم کرد.
هەر ١٤ کەسەکە هۆکاری دروستیان هەبوو بۆ نەهاتن بۆ کڵێسا.
پێم وابوو بیگرم،
بەڵام ئێستا دەبێت لێکۆڵینەوە لە هەمووان بکەین،
و دەبێت مۆڵەت وەربگرم بۆ ئەوە، دۆخەکە ڕوون بکەرەوە.
پاراستنی ئەم زانیاریانە لە دزەکردن گرنگە.
بۆچی دوو لیست هەیە؟
لیستێک لەلایەن باوکەوە پێمان درا و ناوەکانی ناوی پشکنینیان بۆ کرا
لەلایەن خوشکەکانی سەر مێزی پێشەوە.
ئەوی تریان لەلایەن تیمەکەمانەوە لە کاتی نوێژەکاندا دروستکراوە.
باشە تۆ لێکۆڵینەوەت لەو ١٥ کەسە کرد کە خۆیان نیشان نەدا؟
ئایا هیچ گومانێکت نییە تەنانەت یەکێکیشیان؟
پانزە ناو؟ بەڵام ئایا ١٤ دانە نین؟
ڕوونی دەکەمەوە. سەیرێکی بکە.
لە لیستەکەتدا ٥٧ ناو هەیە.
کەواتە لە کۆی ٧٢ کەس، ٥٧ کەس هاتوون، واتە ١٥ کەس نەهاتوون.
لێرە سەیر بکەن. ئەمە ئەو لیستەیە کە خوشکەکان پشکنینیان بۆ کردووە.
سەیرکە، ٥٨ ناو لەم بابەتەدا چێک کراوە.
-ڕاجو. -بەڕێز؟
وردەکارییەکانتان لەو کەسانە وەرگرتووە کە ئەمڕۆ هاتوون؟
بەڵێ. هیچ پرسێک؟
دڵنیای ئێمە بیری کەسمان نەکردووە؟
دڵنیابە کاکە. بە دڵنیاییەوە بیری کەسمان نەکردووە.
باشە.
مایکل ئەم ناوە لە لیستەکەتدا نییە.
ماری جۆن.
چۆن دەمانتوانی ئەم ناوەمان لەدەست بدایە؟
ڕەنگە ئەو کچە ڕزگاری بووبێت، دەیزانی هەمووتان پۆلیسن.
مایکل، بۆ کوێ دەچیت؟
دەمەوێت بزانم ئەو خوشکانە چۆن ناوی مێرییان هەڵبژارد کە لە لیستەکەدا نەبوو.
ئایا لەم کاتەدا کەسێک لەوێ دەبێت؟
ماڵی باوک لە ناوچەی کڵێساکەدایە.
لەگەڵ تۆ دەڕۆم.
بەڕێز! خاتوون!
ستیڤن هەوڵیدا خۆی بکوژێت!
لەوانەیە مێری ستیڤن لە جووڵەکانی ئاگادار کردبێتەوە.
ستیڤن بزانە، من ڕاجو لەگەڵ خۆم دەبەم.
من ئاگاداری مێری دەبم.
-سیما. -بەڵێ؟
وریا.
باشە.
باوک.
-فریاکەوتن. -مایکل؟
ناوی مێری هەڵبژێردرابوو، بەڵام ئەو ناوە لە لیستەکەماندا نییە.
سەرەتا ئارام بگرە. هەموو شتێکم بۆ ڕوون بکەرەوە.
-خوشک. -بەڕێز؟
-لەسەر مێزی پێشەوە دانیشتبووی؟ -بەڵێ.
ئایا ناوی ماری جۆنتان هەڵبژاردووە؟ ئەو ناوە لە لیستەکەماندا نەبوو!
ئەو لەوێ نەبوو، بەڵام تۆ پشکنینت بۆ کرد؟
نەخێر، من شتێکی وام نەدەکرد.
-ئۆه، بەڕێزان دیسان ناوی چییە؟ -ماری جۆن.
-ماری جۆن. ئەو لەوێ بوو کاکە. -بەڵام ناوی لە لیستەکەماندا نەماوە!
دەکرێت ئەوەش لەبەر ئەوە بێت کە لەناو کڵێساکەدا دانیشتبوو.
-ڕەنگە تیمەکەت سەرنجی نەدابێت. -بۆچی لە ژوورەوە نەبوو؟
چونکە لە دەرەوە بوو لەگەڵم. نەتبینیوە؟
لەکوێ؟
لە کوێ بینیم؟ لە کوێ بینیم؟
ماری جۆن.
ئایا خوشکێکە؟
نەخێر، ماری جۆن خوشک نییە کاکە.
تەنها دوو مانگە پەیوەندی بە ئێمەوە کردووە.
تکایە دەتوانم ناونیشانی ئەو وەربگرم؟
بە دڵنیاییەوە دەبێ بەلایدا تێپەڕیت. ئەو ڕاست لەوێ بوو.
مێری!
ئایا ئەمە تیپی تۆ نییە؟
بریتیە لە.
چەند ساڵە ئەم پیاوە بە ناوی ستیڤن دەناسیت؟
بۆ چەند مانگی ڕابردوو.
لە ٨ی تەمموزی ٢٠١٦.
ئایا ستیڤن، ئەه، هات بۆ بینینی تۆ لە کڵێسا؟
-بەڵێ. -باسی چیت کرد؟
باسی هیچمان نەکرد.
ئایا بە هیچ شێوەیەک بەشدار بوویت لەو کوشتنانەی کە ستیڤن ئەنجامی داوە؟
ئایا تۆ خێزانی ئەویت؟
کەواتە تۆ کێیت؟
بڕیار بوو من ئەو بم...
قوربانی دەیەم.
مەبەستت چیە؟
ئەوە ستیڤن پێی وتم.
کەواتە چۆن ڕزگارت بوو؟
ستیڤن خۆی منی دابەزاند بۆ ماڵەکەم.
وتی سەلامەت نییە بە تەنیا بچیت.
وە دواتر دەبێ هەندێک شیر و خواردنی بەقاڵیت بۆ کڕیبێت هەروەها؟
مێری، من زۆر بە سەبرەوە قسەم لەگەڵ تۆ کردووە
چونکە خۆت تەرخان دەکەیت بۆ ئەرکە پیرۆزەکان.
بەڵام ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بن لە درۆکردن،
پاشان دڵنیا دەبمەوە کە تۆ وەک خۆشەویست یان هاوبەشی ستیڤن ئاشکرا دەبیت.
ئەگەر ڕاستیەکان بڵێیت هەموو شتێک بە ئاسانی دەڕوات.
ستیڤن ڕاستی دەکرد.
ڕێک ئەمەش هۆکارێکە بۆ ئەوەی داوای لێکردم نەچمە لای پۆلیس.
-داوای لێکردیت نەچیتە لای پۆلیس؟ -مم.
وتی پۆلیس کەسانی باش هەراسان دەکات، و دڵنیابە،
ئەوە ڕوودەدات. تۆ بە وتنی هەموو ئەمانە هەڕەشەم لێ دەکەیت.
پاشان ڕاستیم پێ بڵێ!
ئەگەر ئەوەندە خواپەرستیت، لەگەڵ ستیڤن چیت دەکرد؟
تەنها دوای ئەوەی بڕیاریدا ژیانم بپارێزێت، بوومە باوەڕدار.
لە ڕاستیدا هەست دەکەم ئەمە ژیانی دووەممە.
ئەی باندەکە؟ ئایا بەشداریت لە پاشەکشەی گەنجان نەکرد؟
منیش ئەوەم کرد.
دایک و باوکم ناچاریان کردم بچمە سەری.
جاران ئەکتەر بووم.
لە کورتە فیلم و زنجیرە وێبەکاندا ڕۆڵم گێڕاوە.
بۆ ئاودیشن چووبووم بۆ ماڵی ستیڤن...
من لە منداڵییەوە ئەم پیاوە دەناسم...
بەڕاستی نازانم بۆچی، بەڵام لەناکاو فرمێسکی هەڵگرت.
باشە.
تکایە دەتوانن دوو خولەک چاوەڕێ بکەن؟
م.م.
ئایا ئەوەندە باوەڕت بە خۆشەویستی هەیە؟
من پێم وایە خۆشەویستی هێزی کۆتایی هەیە بۆ ڕزگارکردنی ژیانمان،
گرنگ نییە دۆخەکە چۆن بێت.
ستیڤن، ئایا ئەمە پرۆپێکە؟
نەخێر.
من ئەمەم بەکارهێناوە بۆ کوشتنی نۆ کەس.
تۆ دەبوو قوربانی دەیەمی من بیت.
بەڵام ئیتر هەست بە کوشتنت ناکەم.
هەممم، پێویستە خۆم تەسلیم بە پۆلیس بکەم.
تکایە ئەمە بۆ سەلامەتی خۆتان بهێڵنەوە.
خۆم دەتخەمە ماڵەوە.
-دەتوانیت لە پشتەوە دابنیشیت ئەگەر حەزت لێیە. -مم.
مێری.
سوپاس بۆ تێگەیشتن.
تەنها یەک داواکاری کۆتایی.
چی؟
جارێک تەسلیم بووم، نازانم ژیانم چۆن دەبوو.
مێری، ئایا دەتوانم بۆ دواجار بتبینم؟
تەنانەت پێویست ناکات قسە بکەین.
تەنها دەمەوێت جارێک بتبینم. تکایە؟
ئەه، دایکم بە بەردەوامی سەردانی کڵێسای سانت مەریەم دەکات لە تۆنداموتور.
یەک…
-ئۆه، سبەی دەتوانم بچمە ئەوێ. -منیش لەوێ دەبم.
تکایە مەچنە لای پۆلیس.
تەنها کەسانی باشی وەک تۆ هەراسان دەکەن.
ئەگەر سبەی هیچ هەواڵێک لەسەر تەسلیمبوونم نەبێت،
ئەم ماڵە بەجێبهێڵن.
ڕۆژی دواتر، لە ترسدا چوومە کڵێسا.
ستیڤن چاوەڕێی من بوو.
قسەی نەدەکرد.
لە دوورەوە سەیری کردم و پاشان ڕۆیشت.
...و لە کوڕەکەی عیسا مەسیح، کوڕی خودا.
نیعمەتی خودای گەورە باوک...
کەواتە بۆچی دوای دەستگیرکردنی ستیڤن نەهاتیتە لای ئێمە؟
لە هەواڵەکەدا بینیم کە دان بە هەموو کوشتنەکاندا ناوە،
بۆیە هیچم نەبوو بیڵێم.
کەواتە، ئایا بەم شێوەیە بوویت بە باوەڕدار؟
بەزەحمەت لەو دۆخە ڕزگارم بوو.
نواندنم، خولیای خۆم، قوربانیم دا و خۆمم بۆ کڵێسا تەرخان کرد.
بەڕێز.
کاکە لە چێنایەوە پەیوەندیمان پێوەکرا.
وێنەی مێرییان پیشانی پاسەوانەکە دا بۆ ئەوەی ناسنامەکەی بناسێتەوە.
مێری ئەو کچە نییە کە لەگەڵ ستیڤن دەمێنێتەوە.
هەروەها ستیڤن هەوڵی خۆکوشتنی نەداوە. کەسێک قاوەکەی ژەهراوی کردبوو کاکە.
پێدەچێت کەسێک بێت لە بنەماڵەی قوربانییەک. ئێمە لێکۆڵینەوە دەکەین.
ڕای ئێوە چییە؟
پێناچێت مەریەم درۆ بکات.
هەست دەکەم شتێکم لەدەست داوە، بەڵام نازانم چی.
مێری، هەموو وردەکارییەکانت بدە بە پشکنەری لاوەکی ڕاجو.
ئەگەر پرسیاری زیاترمان هەبێت جارێکی تر پەیوەندی دەکەینەوە.
ئەه، مێری؟
دیمەنی ئاودیشنەکە دەربارەی چی بوو؟
ئم، چیرۆکەکە باسی پیاوێک بوو کە بکوژێکی زنجیرەیی بوو.
ئەه، وتی دیمەنێکی خۆشەویستی بوو لەوە.
دیمەنی خۆشەویستی؟
مەبەستت ئەوەیە ستیڤن عاشقی کەسێک بووە؟
وتی کچەکەش عاشقی ئەو بووە.
-کچێک عاشقی ستیڤن بوو؟ -ئەوە قسەی کرد.
-ئایا ناوی ئەوی هێناوە؟ -ئۆه...
خوێن…
کریتی... ئەه... کریتیکا.
کریتیکا.
مم...
دیمەنەکە هەمووی لەسەر چی بوو؟ دەتوانن وردەکاری زیاترم پێ بدەن؟
تا ئێستا عاشق بوویت ستیڤن؟
کریتیکا کێیە؟
مایکل؟
♪ هێی کچ، ئەوە تۆیت ♪
♪ موگناتیسیەکە کە من ڕادەکێشێت ♪
♪ ئەو چاوانەی لە ڕۆح تێدەپەڕن ♪
♪ زەردەخەنە درەوشاوەکەت ♪
♪ سەرسامم دەکات ♪
♪ تۆ جادوویەکت بەسەرمدا کرد ♪
♪ من خۆم نیم 'بەهۆی تۆوە ♪
♪ تۆ تێکەڵاوی ڕۆحم بوویت ♪
♪ تۆ وەک خەون تێناپەڕیت ♪
♪ تۆ دوورگەی خۆشەویستی منیت ♪
♪ هاوبەشی ژیانم بۆ هەتا هەتایە ♪
♪ تۆ مانگی پیاسەی سەر زەوی ♪
♪ مانگی خۆشەویستم ♪
♪ چاوەڕێی تۆ دەبم ♪
♪ هەرگیز ناڕوات ♪
♪ وەک ئەوە وایە گوڵ ببارێت ♪
♪ کاتێک ماچ دەکەیت ♪
♪ با کات تێپەڕێنین ♪
♪ وەک چۆن هەرگیز بوونی نییە ♪
♪ ڕێگاکەم لەدەست داوە، بە تەنیا بەدوایدا دەگەڕێم ♪
♪ چاوە بریقەدارەکانت چرایەکی پێشوازیکردنن ♪
♪ لە بیری یاوەریکردنتدا ♪
♪ ڕۆحم لە تۆدا لەدەستدا ♪
♪ قسە و هەناسەم ♪
♪ ڕەڤە بە زەردەخەنەکەت بکە، و تۆش ♪
♪ ئاسمان و زەوی ♪
♪ گۆرانی وتن بە جوانی خۆت وەک شاکارێک ♪
باوەڕت بە هەموو ئەمانە هەیە؟
متمانەم پێ بکە، بە ئەنجامدانی ئەم کارە لە ژیانی داهاتووماندا یەکمان دەکاتەوە.
♪ شوێنپێ مەبە لە کەنار ♪
♪ هێی ئازیزترین کەوانەکەم ♪
♪ هێواش هێواش لەگەڵم جێگیر نابیت؟ ♪
♪ لە بەفر یان خۆردا، بە سەلامەتی دەتپارێزم ♪
♪ لە ئازار یان چێژدا دەبم بە شانی تۆ ♪
♪ تۆ مانگی پیاسەی سەر زەوی ♪
♪ مانگی خۆشەویستم ♪
♪ چاوەڕێی تۆ دەبم ♪
♪ هەرگیز ناڕوات ♪
♪ وەک ئەوە وایە گوڵ ببارێت ♪
♪ کاتێک ماچ دەکەیت ♪
♪ با کات تێپەڕێنین ♪
♪ وەک چۆن هەرگیز بوونی نییە ♪
ڕابردووم بەجێهێشت، بڕیارمدا کە دواجار کاتی ئەوە هاتووە
بۆ ئەوەی لەگەڵ کریتیکاکەم ژیانێکی نوێ لە ماڵێکی نوێدا دەست پێ بکەم.
بەڵام زۆر درەنگ بوو.
زیانەکان پێشتر گەیشتبووە.
ستیڤن.
ستیڤن، وێنەی پاکەت سانتیمەترێک لە خوار وێنەی ماەکەتەوە دانراوە.
دەبێ وێنەکەم بەرزتر هەڵواسی کوڕم.
ستیڤن، چۆن دەوێری گوێی لێبگریت؟
بێگومان چوارچێوەکەم بەرزتر دەبێت.
پیاوی گەمژە و بچووک.
گەمژەیەکی وەک تۆ تەنانەت شایەنی چوارچێوەی فۆتۆش نییە.
-تەنها لە شوێنی خۆت بمێنەرەوە! -بەڵێ، ڕاستە.
شایەنی پەیکەرێک بوویت، بەڵام بەداخەوە لەبری ئەوە چوارچێوەت بۆ دانرا.
سڵاو! ئایا ئەمڕۆ زۆر قسە ناکەیت؟
لەبیرت بێت تۆ کێیت. باشە بۆ هیچ!
تەنانەت لە مردنیشدا ناتوانم لێت دوور بکەومەتەوە ئەی ئافاتە خوێناوییەکە!
-نەدەبوو هەرگیز هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەم. -هەی، جارێکی تر پێویستت بە ژەمێکە؟
ستیڤن، بەرزترم هەڵواسەوە.
-ئەوە مەکە. -ئێستا بیکە!
-مەیکە. -ئێستا بیکە!
-مەیکە! -ئێستا بیکە!
-مەیکە! -ئێستا بیکە! ئێستا بیکە!
کریتیکا؟
هم.
ئم، من ڕاستگۆ نەبووم لەگەڵت.
زۆر جار پێم وتوون. هەرچیت دەوێت بیکە، بەڵام ڕاستگۆبە.
هم.
کەواتە درۆتان لەسەر چی کردووە؟
یەک…
-پێم بڵێ! -من... دایکم و باوکمم کوشت.
چی؟ ئەمە چ جۆرە گاڵتەجاڕییەکە؟
گاڵتە ناکەم.
-ڕاپۆرتی پۆلیس درۆیە. -مم؟
دایک و باوکم کوشت.
چی دەڵێی ستیڤن؟
م.م.
ئەو شەوە شتەکان لە دەست دەرچوون.
وتیان ڕێگەم پێنادەن بچمە شاری چێنا.
بۆیە کوشتم.
کریتیکا.
جێم ناهێڵیت و دوور دەچیتەوە، وایە؟
ها؟
کریتیکا، متمانەم پێ بکە، هیچ هەڵەیەکم نەکردووە.
ها؟ بڵێ جێم ناهێڵیت.
تکایە، بیڵێ.
کریتیکا، بیڵێ.
-نا من جێت ناهێڵم. -تکایە جێم مەهێڵە.
بخەوە.
بەیانی قسە دەکەین. تەنها بخەوە.
دەزانی چییان لێ کردم، ڕاستە؟
-کریتیکا. -مم؟
جارێکی تر درۆم لەگەڵ کردیت.
-ئێستا چییە؟ -دایک و باوکمم نەکوشت.
منیش وا بیرم دەکردەوە.
بۆچی گاڵتە بە شتێکی لەم شێوەیە دەکەیت؟ بێ ئەقڵ.
کوشتیان.
ئەویش کوشتیان، کریتیکا.
ئەوە من نەبووم.
ئەوە ئەو بوو.
-ئەو ئەوانی کوشت. -باشە ستیڤن، تکایە بخەو.
-با سبەی قسە بکەین. -من نەبووم.
من نەمکوشت کریتیکا.
کوشتیان.
نەفرەت لێی. نەدەبوو متمانەمان پێی هەبێت.
ئەو درۆ دەکات. بۆچی دانت بەوەدا نا؟
دەبوو دەمت دابخەیت. ئەو ژنە ئێمە دەخاتە کێشەوە.
ئەگەر خەوت لێکەوت، دەچێتە لای پۆلیس و ڕاپۆرتت دەدات.
هەرچییەک لە ژیانمدا ڕوویدا دوای ئەمە، کاڵبوونەوەیەکی گەورەیە.
-کریتیکا. -مم؟
دەتوانیت هەفتەیەک پشوو وەربگریت؟
چی خراپە؟
هەستم بە باشی نییە.
م.م. باشە.
ها؟
ها.
تۆ منت ترساند.
-بۆ کوێ دەچیت؟ -نووسینگە. لە کوێی تر؟
هەفتەیەک نەچووم. فشاری کارکردنی زۆر.
ناچارم دەکەن لە ئەمڕۆوە بگەڕێمەوە.
-کریتیکا. -بەڵێ؟
من دەتخەمە ئۆفیس.
با بچین.
هێی من تۆم ترساند؟
نیگەران مەبە،
من ئاگاداری دەبم. سڵاو!
سەرەڕای هەموو ئەمانە، کریتیکاکەم هێشتا باوەڕى بە خۆشەویستیمان هەبوو.
هیچ شتێکی لەو جۆرەی نەدەکرد. من هەر لە منداڵییەوە دەیناسم.
بەڵێنی دا کە لەوێ بێت بۆ ئێمە. ئەوەت بیستووە.
با تەنها بچینە بنکەی پۆلیس. وەرە.
بۆچی بەردەوام سزام دەدەیت لەسەر هەڵەکانت؟
ناتوانم لە ئۆفیسەکەیدا چاودێری بکەم، هاوڕێ.
درەنگ بووە. تکایە با بخەوم.
ئەو ژنە خەوتووە. بۆچی بەردەوام دەڵێیت ڕاپۆرتمان بۆ پۆلیس دەکات؟
بەڕاستی هەوڵم داوە، بەڵام ئیتر ناتوانم وەریبگرم.
پێدەچێت هیچ شتێک سەرکەوتوو نەبێت.
ئایا پێویستە ڕاوێژ بە پزیشک بکەین؟
ئەو پێی وایە تۆ شێتی؟
نەدەبوو متمانەمان پێی هەبێت. ئەو پێویستی بە چارەسەرە!
ئەو ئەو کریتیکایە نییە کە ئێمە دەمانناسی. ئێمە شێت نین.
ئەو ئێمە دەخاتە کێشەوە. هێشتا متمانەت پێی هەیە؟
با ئەمە نەکەین.
بەڕاستی ترسام.
پێت وایە بۆچی پێویستم بە دەرمانە؟ متمانەم پێ بکە من شێت نیم.
ئاسایی نییە مرۆڤ دایک و باوکی بکوژێت.
تێدەگەم بۆچی ئەوەت کرد، باوەڕم پێ بکە،
بەڵام پێناچێت لێیەوە بەرەو پێشەوە چووبیت.
-کەواتە تۆ پێت وایە من ئاسایی نیم؟ -چی؟
-ئایا من ئاسایی نیم؟ -وەرە. نەکراوە.
-قسەکانم مەپێچەوە -ئەوا مەبەستت چی بوو؟
گوێ بگرە تۆ لەسەر ئەو تاوانانەی ئەنجامت داوە سزا نەدراویت،
و تاوانباریش لە ناوەوە دەتخوات. ناتوانی ئەوە ببینیت؟
هەرچیت دەوێت بیڵێ، بەڵام ناوێری بڵێی دایک و باوکم ئاسایی بوون.
ئەو دووانە نائاسایی بوون، لەسەرووی ئەوەشەوە منیان لەدایک کرد.
ستیڤن، ئێمە ملیۆن جار باسی ئەم بابەتەمان کردووە.
ئێستا دەبێت لەمەوە بڕۆینە پێشەوە.
پێم بڵێ ئەگەر ترساوی من خۆم تەسلیم دەبم.
-تەنها بۆ تۆ. -خۆ بەدەستەوەدان؟
بێ تۆ چی دەکەم ستیڤن؟
-من ئەمە بۆ ئێمە دەکەم. نایبینی؟ -من نایکەم. من نامەوێت.
-ئەگەر ویستت دەتوانیت بچیت. -ستیڤن. ستیڤن.
گوێ بگرن خۆشەویستیمان بەسە بۆ ئەوەی بمانپارێزێت.
-با بڕۆن. -ستیڤن.
-واز بێنە! -ستیڤن!
وەرە ماڵەوە ئەگەر متمانەت پێم هەبێت.
چاوەڕێی تۆ دەبم.
هەموو شتێک باش دەبێت کریتیکا.
باوەڕ بکەن من باشتر دەبم.
بەڵێن دەدەم.
ستیڤن.
هەستم زۆر باش نییە.
ئایا دەتوانم دوو ڕۆژ لەگەڵ داپیرە بمێنمەوە؟
لە شوێنی داپیرەت چی دەکەیت؟
هیچ ناکەم. لەگەڵ داپیرەم دەبم.
-هیچ ناکەیت، وایە؟ -مم.
-ئەوا لێرە بمێنەرەوە. -بۆ وا قسە دەکەیت؟
دڵنیای دەتەوێت بچیت؟
-مم. -هم.
ئەوا باشترە ڕاستیەکان قبوڵ بکەیت.
قبوڵ بکە کە دەچیتە لای پۆلیس.
تۆ دەچیت ئاشکرام دەکەیت و هەڵمواسیت.
-پاشان دڵنیابە، ڕێگەت پێدەدەم بڕۆیت. -نەخێر.
ڕاستگۆیانە وا نییە.
-پێت وایە درۆم لەگەڵ کردیت خۆشەویستەکەم... -واز لە شەکر پۆشینی درۆ پیسەکانت بێنە!
تەنها قبوڵ بکە. ڕێگەت پێدەدەم بڕۆیت.
ڕاستیەکان قبوڵ بکە، ڕێگەت پێدەدەم بڕۆیت.
تکایە ستیڤن.
چی دەکەیت؟
ئەم هەموو درامایە چییە؟
ها؟
پێویستم بەوە نییە تۆ سواڵ بکەیت.
بڵێ من بکوژێکی مانیکیم.
بڵێ ناتوانی لەگەڵم بیت.
تۆ وا نیشانت داوە کە عاشقی منیت.
تۆ خیانەتم لێ دەکەیت. قبوڵ بکە، ڕێگەت پێدەدەم.
-هیچ شتێکی وا نییە ستیڤن. -سڵاو!
قبوڵ بکە، ڕێگەت پێدەدەم بڕۆیت.
بەڵێن دەدەیت ڕێگەم پێبدەیت؟
ئەگەر ڕاستیەکان قبوڵ بکەیت.
م.م.
بەڵێ. هەموو ئەو شتانەی کە وتت ڕاستە.
من دەچمە لای پۆلیس.
ئێستا با بڕۆم.
زۆر متمانەم پێت بوو کریتیکا. چۆن توانیت ئەمەم لەگەڵ بکەیت؟
وەرە. وەرە من وەربگرە.
کریتیکا.
-وەرە ئێرە. -مم؟
چی ڕوویدا؟
ڕابردووم بەجێهێشتووە. ئێستا هەست بە ئارامی دەکەم.
مم!
-هاتن. -سڵاو.
تۆم خۆش دەوێت. هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
کریتیکا.
گوێم لە دەنگی ئاگادارکەرەوە بوو، و پێم وابوو کە...
ئەو تاکە شتێکی باش بوو لە ژیانمدا،
تاکە کەس کە بۆ من لەوێ بوو.
Killer her گەورەترین هەڵەی ژیانم بوو.
نەدەبوو بیکەم.
هەر بۆیە ئەوەندە ماوە لە حەشارگەدا مابوومەوە.
هەرگیز ناتوانم ببم
لەگەڵ خۆشەویستی ژیانم دیسانەوە.
ئەوە خراپترین سزایە بۆ من،
زیندوو بوون کاتێک ئەو نەماوە.
دوای ئەوە هەموو کۆنتڕۆڵی خۆمم لەدەستدا.
من نۆ کچم کوشت لە گەڕان بەدوای ئەو خۆشەویستییەی کە کریتیکاکەم بۆ من هەیبوو.
بەڵام کاتێک مێری ئەو خۆشەویستییەی نیشاندام، تێگەیشتم کە تەنها ناتوانم بیکوژم.
مەریەمیش هەمان بێتاوانی هەبوو.
بۆیە من...
مێری خستە ماڵەوە و دواتر خۆی ڕادەست کرد.
دەمتوانی خۆم لە ئازاری ژمارەیەک خێزان بەدوور بگرم.
دەمتوانی خۆم لە کوشتنی مرۆڤەکان بوەستێنم،
لەوانەش دایکم و باوکم و کریتیکاکەم و ئەو نۆ کچە.
دەمتوانی وەک هەموو کەسێک ژیانێکی ئارام بژیم.
-سەیرکردن. سەیری ئەوێ بکە. -هەی، سەرت بەرز بکەرەوە. سەیری داپیرە بکە.
دەستی خۆتم پێ بدە.
لە کۆتاییدا هەموو شتێک لە دەست دەرچوو.
سیما، بۆ ستاندی شایەتحاڵەکان، تکایە.
داپیرەی کریتیکا تاکە خێزانی بوو.
ساڵانێکی زۆر لەمەوبەر دایک و باوکی کۆچی دواییان کرد کاتێک تا ڕادەیەک گەنج بوو.
داپیرە پیرە هەژارەکەی نەیدەتوانی تێبگات کە چی ڕوودەدات.
کەواتە بۆچوونی ئێوە چییە؟
بەپێی هەڵسەنگاندنی تیمەکەم، پێدەچێت ئێستا جێگیر بێت، بەڕێزتان.
بەڵام کاتێک کوشتنەکانی ئەنجامدا، ناسەقامگیر بوو.
نازانم بەزەیی بە ستیڤن دا بێتەوە یان نا
یان لێی توڕە بیت لەسەر ئەو کارەی کردوویەتی.
ئایا شیاوە بۆ ئەوەی دادگایی بکرێت؟
بەڵێ.
ئایا پێویستە بەردەوام بێت لە ڕاوێژکاری؟
ئم، هەست دەکەم ئەو دەیکات، جەنابی تۆ.
ئەو کەسانەی ڕابردوویان لە خۆی خراپترە، ژیانێکی زۆر ئاسایییان بەسەر بردووە.
وە ئەو کەسانەی کە چێژیان لە منداڵییەکی ئاسایی وەرگرتووە ژیانێکی زۆر توندوتیژیان بەڕێوەبردووە.
ڕابردوو، ئێستا، تەنها هۆکارەکان دەخاتە ڕوو.
ئایا تۆمەتبار هەست بە هیچ پەشیمانییەک دەکات؟
بەڵێ.
م.م. باشە، دەتوانیت بچیت.
ئەو بڕیارانەی تاک دەیدەن، هەڵبژاردەی خۆیەتی.
ئەوە دیاری دەکات کە مرۆڤێکی باشە یان نا.
ئەم بڕیارە بە پشتبەستن بە ڕاپۆرتی ڕاوێژکاری دەدرێت
پێشکەش کراوە لەلایەن دکتۆر سیما و تیمەکەیەوە،
هەروەها ئەو لێکۆڵینەوەیەی کە تا ئێستا ئەنجام دراوە.
دادگا شوێنێکە بۆ هەڵدانەوەی ڕاستییەکان.
ئەوە یاساکە بۆ ئەوەیە، ئێمە لێرەین بۆ جێبەجێکردنی.
حەز دەکەم هەموو ئەوانە بیر بخەمەوە دادگا
نابێت وەک شوێنێک بۆ تۆڵەسەندنەوەیەکی ورد سەیر بکرێت.
لێبوردن و خۆشەویستی بناغەی مرۆڤایەتین.
لەم ڕۆشناییەدا،
ستیڤن پیاوێکی دەروونی تێکچوو بوو کاتێک تاوانەکانی ئەنجامدا،
و بۆم دەردەکەوێت کە ئێستا کەسێکە کە پەشیمانە لەم تاوانانە.
لێرەوە من لێرەوە سزای دوو جار هەتاهەتایی بۆ تۆمەتبار، ستیڤن، دەدەم.
جگە لەوەش من ئامۆژگاری ئیدارەی زیندان دەکەم
بۆ ئەوەی گرنگی بە باری دەروونی خۆی بدات
و هەموو ئەو کارانەی کە پێویستە بیکەن بۆ ئەوەی لەسەر ڕێگای ڕاست بمێنێتەوە.
دادگا لە کارەکەی دوورخرایەوە.
-سڵاو! سڵاو! وازی لێ بێنە! -جووڵە! جووڵە!
-بە ڕێگای تر! -بڕۆ لایەک! دوور بکەوەرەوە!
هەمووان، خۆتان بپۆشن!
بەرگمان پێ بدەن. سڵاو! ڕووپۆش!
ئێمە داپۆشە. هێی، بیجوڵێنە!
بۆ کوێ دەیبەی؟ زانیاریمان پێ بدەن.
-بچۆ ژوورەوە! بچۆرە ژوورەوە! -تکایە پێمان بڵێ کاکە.
-بڕۆ! لێخوڕین! -تکایە وەڵامی پرسیارەکەم بدەنەوە.
لێخوڕین!
تکایە، هیچ پرسیارێک نییە.
-تکایە وەڵام بدەنەوە. -ناتوانم وەڵامت بدەمەوە.
ئێستا ناتوانم قسە بکەم. هیچ شتێک نییە بۆ وتن. ناتوانم هیچ کۆمێنتێک بکەم.
-پێمان دەڵێی کاکە؟ -تکایە هیچ کۆمێنتێک نییە.
-پێمان بڵێ. -دادگا بڕیاری خۆی داوە.
ئێستا هیچ شتێک نییە کە بتوانین بیکەین. ئەمە کۆتایی هات!
هێی، ئەوە بەسە.
لەگەڵمان بن.
کەواتە، چۆن بوو؟
ها؟
مم...
هم؟
-ستیڤن. -مم.
تۆ کوتانت کوشت، ڕاستە؟
دەمت بکەرەوە و ڕاستیەکان بڵێ.
ئەوە پا تۆ نەبوو کە کوتانی کوشت. تۆ کوشتت!
هم.
لەناکاو، حەزم لە کوشتن بوو. بۆیە کوشتم.
دوو هەڵەی گەورەم لە ژیانمدا کرد.
یەک، نەمتوانی ببمە یاریزانێکی گەورە و کەوتمە مەی،
و دووەم، خۆشەویستی بێ مەرجم بۆ تۆ هەبوو.
ئەوە تۆیت کە کامێراکەت لە ژووری جلگۆڕینی کچان داناوە، ڕاستە؟
هم.
ئەوە من بووم.
چەند دڵتەنگ بوو، پا تاوانەکەی بۆ من وەرگرت.
بەڵام تۆ شتێک دەزانیت؟ لەگەڵ گەورەبوونمدا حەزم لە کچان نەما.
تەنها گرنگیم بە کوشتن دەدا.
پشیلە و سەگت کوشت بۆ تێرکردنی برسێتی خوێن.
بەڵام دواتر دەستت کرد بە ئامانجکردنی مرۆڤ.
تۆ دایکتت پارچە پارچە کرد،
کە ناڕەزایەتی دەربڕی بەرامبەر هەموو ئەمانە.
پاشان وات کرد باوکت پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکات بۆ ئەوەی تاوانەکە هەڵبگرێت،
بەڵام قوڕگیشی بڕییەوە.
پێم بڵێ بۆچی ئێمەت کوشت؟ چیمان کرد بۆ ئەوەی تۆ توڕە بکەین؟
وەڵاممان بدەرەوە ئەی سەگی پیس!
هێی ئەوە کێ بوو؟
ها؟ دووبارە بیڵێ.
-سەگ. -نەخێر.
-تۆ دەیڵێیت. -سەگ.
-نەخێر. تۆ؟ -سەگ.
ئەوە تۆ بوویت، ڕاستە؟
پێشتر ناوی تۆم لەبیر کردووە.
بەڵام ئەم هەموو کاتە، تۆ لەگەڵیان قسەت لەسەر من کردووە؟
چۆن دەوێری.
ئەوە بیرم دەخاتەوە، خێزانی کێ هەوڵی ژەهراویکردنی منیان دا؟ ها؟
قاوەی دڵخوازی منی تێکدا.
وەرە قسە بکە.
کۆمەڵێک کیسی گوێدرێژ.
پێویستە بزانیت بۆچی هەمووتان کوژراون.
ئایا تەنها ئەو کاتە ڕۆحت ئارامی دەدۆزێتەوە؟
هەندێک جار بیری کریتیکام دەکرد. هەر بۆیە ئاودیشنم بۆ کردیت.
هەمووتان وەک ئەو ڕەفتارتان کرد، دواتر منیش کوشتم.
بەڵام من لەگەڵ هەمووتان بەڕێزێک بووم.
ئایا من خراپ ڕەفتارم لەگەڵ تۆدا کردووە؟
چونکە تەنها کوشتن جێگەی بایەخی منە، هیچی تر لێی نزیک نابێتەوە.
ئایا ئەوەت دەست دەکەوێت؟
ئێوەی کچان لای من گرنگ نین.
ئێستا دە پاڵساپ دەکەم.
تا ئەو کاتەی تەواو دەکەم، هەر نۆکەتان، دەبێ لێرەوە نەمێنن.
باشە؟
تکایە تێبگەن.
ئەوەندە بێزارکەر.
پا.فۆڕمەکەم چۆنە؟
وەرە قسەم لەگەڵ بکە پا.
ما، دەزانی دەتوانیت قسەم لەگەڵ بکەیت.
تۆ مافی ئەوەت هەیە ئەو کارە بکەیت.
خۆشەویستەکەم، چەندین کاتژمێر قسەمان دەکرد.
بۆ ئێستا وازم لە قسەکردن هێناوە؟
تکایە شتێک بڵێ.
کەمێک شیفت بکە. جووڵە.
شوێن دروست بکە.
چی ئەو... هەممم.
بیرتە ئەو کاتەی پێکەوە دڵخۆش بووین؟
لەسەر کوشتنی ئەو دووانەم کرایەوە، نەخێر؟
تۆ وەک ئەوە بوویت بڵێیت "بڕۆ خۆت تەسلیم بکە ستیڤن."
- بۆ هەمیشە چاوەڕێت دەکەم.
ئەی تۆ ئەوەت نەگوت؟
درۆم کرد و ئەوەندە چیرۆکم لەسەریان دروست کرد.
وە درۆت کرد و هەوڵتدا قەناعەتم پێ بکەیت کە چاوەڕێم دەکەیت.
باشە هەر بۆیە ناچار بووم تۆش بکوژم.
بەڵام دەتوانیت پرسیار لە هەر کەسێک بکەیت دەربارەی خۆشەویستی ئێمە، دەربارەی تۆ.
گۆرانیم لەسەر خۆشەویستیمان نووسیوە و وەک فریشتە تۆم بنیات ناوە.
-دڵنیام تا ئێستا باڵت ڕواوە. -ئێمە بە باشی پەروەردەمان کردوویت.
-چۆن وا دەرچووی؟ -هم؟
بە باشی پەروەردەی کردم ما؟
ها؟
بە بەردەوامی زبڵت دەخستە سەرم.
ئێمە ئەوەمان کرد بۆ ڕاستکردنەوەی ڕەفتارەکانت.
وە ئایا سەرکەوتوو بوویت؟
هەمیشە پێت دەگوتم هەرچیم کرد هەڵەیە،
و ئەوەش جۆرێک بوو لە بێزارکردنی زۆرم.
هیچ هۆکارێکم نەبوو بۆ ئەوەی تۆ بە زیندووی بهێڵمەوە، بۆیە دیارە دەبوو بمری.
ڕاستگۆیانە بیرم لەوە کردەوە کە ژیانی پا ڕزگار بکەم.
بەڵام چی ئەگەر بچێت و لەبەردەم پۆلیسدا دەمی بکاتەوە؟
بۆیە، ناچار بووم ئەویش بکوژم.
ئەگەر بمزانیبا کە ئەو مۆرتییە دێت، نەمدەکوشت.
ببورە باوکە.
کەسێک بڕیارە ڕۆژێک هەموو ڕاستییەکانی تۆ بزانێت.
دەبینیت.
ئەوە کێ دەبێت؟ کە سیما؟
یان مایکل؟
بەڕاستی ما، هەموو شتێک پلانی بۆ دانرابوو.
گوێ بگرن، ئەگەر دوای کوشتنی مەریەم گیرابایە،
پۆلیس لە ڕووبەڕووبوونەوەیەکدا دەیکوشتم.
کە مایکل دەمانچەیەکی دەخستە ناو دەمم و تەقەی لێم دەکرد.
ئەوە بوو پلانێکم دانا.
پێم وابوو باشترە تەسلیم بە پۆلیس بکەم.
پاشان تاقیکردنەوەکەم ئەنجامدا، دەرچووم، سیما مێشکم شۆرد، وای لێکرد باوەڕ بکات
ئەو خۆی ڕاستییەکی ترسناکی لەبارەی کریتیکاوە دۆزیبووەوە،
مایکل بەدەوریدا ڕاکردبوو، مێری هێنایە ناو دیمەنەکە،
سەریان لێ شێوا، و پاشان... واو، تەنها لێیدام.
ئەوەندە ناڕەحەتی و ئەوەندە کاری پێویستە.
ئایا هیچ کام لە ئێوە دەیتوانی بیکات؟
پێم بڵێ، ئایا هیچ کام لە ئێوە دەیتوانی بیکات؟
تەنها شتێک کە دەزانیت ئەوەیە کە چۆن بمری. بەڵام ئایا دەزانی چۆن بژیت؟
ئایا تۆ؟ لەگەڵ کێدا سۆزداری بێت،
چۆن متمانەی مرۆڤ بەدەست بهێنیت، چۆن خیانەت لە کەسێک بکات،
چۆن فێڵ لە خێزانەکەی بکات و بژی. مرۆڤ پێویستە هەموو ئەمانە بزانێت.
تەنها کاتێک دەتوانیت لە ژیاندا بمێنیتەوە کە هەموو ئەمانە بزانیت.
ئەو کەسانەی کە هەمیشە لەگەڵ کەسانی تردا باشن، لە کۆتاییدا وەک هەردووکتان کۆتاییان دێت.
دوای هەموو ئەمانە، هێشتا ترسام لەو بڕیارەی کە دادوەر دەتوانێت بیدات.
ئەوەندە دەمارگیر بووم کە دەیتوانی بڕیار بدات کە من هەڵواسێت.
سوپاس بۆ خوا، دوو جار زیندانی هەتاهەتایی.
ژیانی زیندان ئاسان نییە ستیڤن.
بیست و هەشت ساڵ.
کەواتە تۆ هەموو ئەمانە چاوەڕێی ئەوە بوویت تا ئەمە بڵێیت؟
سەرسوڕهێنەر، پا.
قسەکانم نیشانە، تەنها دە ساڵی تر لەسەر ڕەفتاری باش لە زیندان دەردەچم.
لە ئێستادا، تەمەنم ٢٥ ساڵە.
دە ساڵی تر تەنها تەمەنم ٣٥ ساڵ دەبێت و بە ئازادی دەژیم.
بەڵام ژیانێکی ئاوا بژیت، ئایا هەرگیز هیچ ئارامی و خۆشییەکت بۆ دەهێنێت ستیڤن؟
ئایا ئەم جۆرە ژیانە بەختەوەری و ئارامی بۆ هێنایت کریتیکا؟
هێشتا وەک جاران بێهەڵوێستیت.
یۆ، پا. وەرە، ئێستا بڕۆن. چاوەڕێی چی دەکەیت؟ وەرە.
چاوەڕێی ڕوخانی ئەم پاسەن؟ ئێستا هیچ شتێکی لەو جۆرە ڕوونادات. بڕۆ.
وە، بەڵێ، لەبیرت بێت چیم پێت وت سەبارەت بە ڕەفتارە باشەکانم.
هەرگیز مەیەتە زیندان و من هان بدەیت.
وە کریتیکا، ئایا بەڕاستی چاوەڕێی گەڕانەوەم دەکرد؟
ئێستا وەڵامەکەت چییە؟
تەنها زۆر درەنگ بووە. تەنها زۆر درەنگ بووە. هم.
وەرە، بڕۆ. هەمووتان، بڕۆن.
ئەگەر پێت وایە شێتم،
پاشان شێتی خوێناویم.
شێت!
شەڕانگێز!
ئەگەر پێت وایە من خراپم، من نەفرەتی خراپم.
بەڵام بۆ من، من تەنها...
ستیڤن.
گرنگ نییە چۆن هەڵبژێریت بۆ بینینی، ئەوە ڕاستییەکە ناگۆڕێت...
ئەمەیە کە من کێم.
ناتوانم خۆم بپارێزم.
لە ماڵەوە ئەمە تاقی مەکەنەوە.
کوشتن تاوانە
لە چاوی یاسادا.
♪ ئای ئەو ڕەنگدانەوەیە کێیە کە ♪
♪ تا ئێسک ساردت دەکاتەوە؟ ♪
♪ تەنها پارچەی مێشکم ♪
ئەمە نهێنی ئێمەیە.
چۆن توانی ئەو هەموو لاشە مردووە فڕێ بدات؟ م.م.
ڕەنگە ئەوەی کە وتی لە ڕاستیدا ڕاست بووبێت.
لەوانەیە نەزانێت دوای فڕێدانی تەرمەکان بۆ ئەو دارستانە چی ڕوویداوە.
ئێمە ٢٤/٧ چاودێری ئەو ناوچەی دارستانەمان کردووە.
هیچ چالاکیەکی نائاسایی بە هیچ شێوەیەک ڕووی نەداوە، تەنانەت ئاژەڵە کێوییەکانیش.
ئێمە لە قۆناغی دووەمی لێکۆڵینەوەکەداین
بۆ دۆسیەی کوشتنی نۆ ژنە گەنج کە وڵاتی هەژاند.
بەگوێرەی ئەو ڕاگەیەندراوەی کە لە بکوژەکەی ستیڤن جێباراج، ٢٠٢٠
بڕیار بوو تەرمی ژنەکان لە دارستانێکدا بدۆزرێتەوە بە ناوی ئەنایکادو،
لە نزیک ساتیمانگالام لە قەزای ئیرۆد.
پشکنەری پۆلیس مایکل و تیمەکەی گەڕانێکی وردیان ئەنجامدا
لە ناوچەکە بۆ بەڵگە.
دوای گەڕانێکی زۆر بۆ ماوەی چەندین ڕۆژ، هیچ تەرمی کەسێک نەدۆزراوەتەوە.
تەنها چەند کەلوپەلێکی قوربانییەکان و مشتێک ئاماژەی دیکە دۆزرایەوە.
جێگای سەرنجە کە ئەمانە کەلوپەلەکان بوون
لە قوربانییەکان، سورێخا و پریتی،
سەرپەرشتیاری پۆلیس، جۆرج،
داوای لە خەڵک و هەروەها ڕۆژنامەنووسان کردووە، نەچنە ناوچەی گەڕان.
پرسیار لەسەر ڕاستی دانپێدانانەکانی ستیڤن هاتۆتە ئاراوە.
دەکرێت هەموو لاشە ونبووەکان لە کوێ بن؟ ئەمە هێشتا نهێنییە.
♪ ئەو تێیدایە بۆ وروژاندن ♪
♪ کوشتن، وروژاندن ♪
♪ بکوژە، من دەکوژم، بکوژم ♪
♪ وروژاندن، کوشتن ♪
♪ بۆ وروژاندن ♪
♪ کوشتن، وروژاندن، کوشتن ♪
♪ وروژاندنەکە تەنها شتێکە کە هەستی پێدەکەم ♪
♪ هاک و سلاش دەکەم خوێنەکە دەڕژێت کاتێک دەیکوژم ♪
♪ I smash and bash ئایا تۆ قیژە ناکەیت بۆ وروژاندنەکەم؟ ♪
♪ هاک و سلاش خوێن دەڕژێت کاتێک دەیکوژم ♪
♪ ستیڤن ناوەکەیە و کوشتن یارییەکەیە ♪
♪ فێڵکردن لە یاساکان با بتگریم ♪
♪ فرمێسکی شادی ئەو فرمێسکانەی کە بەرزم دەکەنەوە ♪
♪ دڵم وشکە گوناهەکەم تەنها نامرێ ♪
♪ بۆیە من دەکوژم، دەکوژم، دەکوژم ♪
♪ تا زیاتر لەسەر یاسا بم لاوازەکان ڕەوانەی دۆکەکان ♪
♪ بۆیە من دەیگرم بە دەستی خۆم 'چونکە من زیاترم لە تەنها پۆلیسێک ♪
♪ وە من ناوستم تا لە بیرکردنەوەکانت تێبگەم ♪
♪ وە باوەڕ ناکەم نەخۆش بیت با لە سەرەوە دەست پێ بکەین ♪
♪ خەڵکی کوێیت؟ چی دەزانی؟ چیت دەوێت؟ پلانەکە چییە؟ ♪
♪ تەنانەت پلانت هەیە؟ تەنانەت نەفرەتێک دەدەیت؟ ♪
♪ یان تۆ تەنها درۆزنێکی نەخۆشی بە ئارەزووی خراپ؟ ♪
♪ گرنگ نییە، ستیڤن باشترە تۆڵە بکاتەوە ♪
سێبەر تیڤی