سێبەر تیڤی
_
پێشبینییەکان هێشتا ئاماژە بە هەورە بروسکەیەکی مامناوەند بۆ توند دەکات.
لەگەڵ بای سەر ڕووی زەوی کە تۆز و خۆڵ دەجووڵێنێت.
ئەمەش ڕەنگە ببێتە هۆی لافاوێکی خێرا لە دۆڵ و کانییەکان.
داوا لە هاووڵاتیان و دانیشتوان دەکەین خۆپارێزی بکەن.
وە دوور بکەوەرەوە لەو شوێنانەی کە ئاوی تێدا کۆدەبێتەوە.
["روبا" لە سعودیە] وەک وتمان کچان،
دوو جۆر فەرموودەی قبوڵکراو هەیە.
ئەوی دروست و باش.
نموونەی فەرموودەیەکی سادە، ئەو فەرموودەیە کە باس لە شیرینی ئیمان دەکات.
پێویستە لە مانای مەبەستی فەرموودەکە تێبگەین.
لە خۆشەویستی بۆ خودا و پێغەمبەرەکەی و خۆشویستنی براکانتان لە خودادا،
وە ڕقت لە کوفر و هەموو تاوانەکانی تر بێت.
هەموو ئەم هۆکارانە وامان لێدەکەن هەست بە شیرینی ئیمان لە دڵدا بکەین.
- [زەنگی قوتابخانە لێدەدات] - [ئاهێک دەکێشێت].
باشە کچان؟ گرنگترین شت ئەوەیە کە بە باشی بخوێنی، لەبیرت نەچێت.
- ان شاءاللە تاقیکردنەوەکە ئاسان دەبێت. - "مۆنا"، ئەرکی ماڵەوەم بۆ بگوازەرەوە.
[دەنگۆ و ئاوارەبوونی فەرمانگەکان]
[تراکی دەنگی سەرنجڕاکێش]
[قسە و قسەی سەریەککەوتوو].
[مۆسیقا بەردەوامە و چڕتر دەبێتەوە].
[مۆسیقاکە بە شێوەیەکی بەرچاو بەرز دەبێتەوە].
[مۆسیقا کاڵ دەبێتەوە و زەنگی قوتابخانە لێدەدات].
[پشیلە میو]
[مۆسیقای پاشبنەمای ئارام]
[بە توڕەییەوە ئاهێک دەکێشێت].
[بە دەنگێکی نزمەوە] مەهێڵە هیچ شتێک ڕێگریت لێبکات لە... سەرکەوتن.
[دایکی مۆنا، بە تووڕەییەوە] ئەم هەموو شتانە چین؟ بۆچی ئەوەندە زۆریان؟
[قسەی تێکەڵاو].
[دایکی مۆنا هاوار دەکات] جانتاکە بۆ کوێ چووە؟ لە کوێ داتنا؟
[تێکەڵاوی قسە و ژاوەژاو].
[دایکی مونا] بڕۆ بەدوایدا بگەڕێ. بەخێرایی!
[هاوار دەکات] هێی کچ! خێرا سەیری دەرگاکە بکە!
ئای خوایە!
وەرە ئێرە. داوای لێبوردن لە خودای گەورەدا دەکەم!
[لە پاشخانەکەدا، لەگەڵ بەرزبوونەوەی مۆسیقاکە] شتەکانم بۆ کوێ ڕۆیشتن؟ هەموویان لێرە بوون.
ئەوە تەواو! ئەوە بوو تۆ و ئەو!
[ئم هیبا] هێشتا قاپەکانت نەشۆردووە؟
جگە لەوەی، ئەمانە خواردنی دراوسێکانن.
باشە لەبیرت نەچێت بۆ تاقیکردنەوەی کۆتایی بخوێنیت.
وەرە دەرچوون و پشوویەکمان پێ بدە.
وە تۆ، یەک مردن و ئەوە تەواو.
خودا هیدایەتتان بدات.
نازانم لەوە زیاتر دەتەوێت چیت بەسەر بێت لەوەی پێشتر ڕوویداوە.
لەوێ خوێندنی سەرکەوتوو نییە، نە نوێژێک وەک مرۆڤی ئاسایی نییە.
تەنانەت یارمەتی دەوروبەری ماڵەکەش نادات. ٢٤ کاتژمێر لەبەردەم تەلەفزیۆنەکەدا دادەنیشێت.
٢٤ کاتژمێر بە مۆبایل.
[لە پاشخانەکەدا، بە ئاوسانی مۆسیقاوە] مەبەستم ئەوەیە، تێناگەم، مەبەستت لە ژیاندا چییە؟
جگە لە کێشە و دڵتەنگی چی لێت دەست دەکەوێت؟ [دەنگەکە کاڵ دەبێتەوە و نامێنێت].
["مەرزوقە" چرپە دەکات] کچ!
ئای خوایە گیان! تۆ شۆکت کردم!
وەرە ئێرە. چی خراپە؟
هیچ، من هیچم نییە.
ئەمڕۆ لە چاوپێکەوتنی پزیشکەکەت چیت کرد؟
ئاساییە. پێویست ناکات.
"هیچ پێویست ناکات"... سوپاس بۆ خوا!
بەخوا ئەگەر خاتوو سیهام نەبوایە ئاگاداری هەموو شتێک بووایە و مسۆگەرکردنی کاتەکانی ئێوەی بەڕێز،
خوای گەورە هەزار جار پاداشتی بداتەوە.
ئایا دەزانی ئەگەر خەڵک بزانن کە تۆ دەرمانی دەروونی دەخۆیت چی دەڵێن؟
ئای دایکم چی دەڵێن؟ دەڵێن انشااللە بەهێزە و چارەسەری بۆ دەکرێت.
پێت دەڵێم وەرە ئێرە، وەرە ئێرە.
ئایا پزیشکەکە هاوسەرگیری کردووە؟
تەنانەت دەتەوێت هاوسەرگیری لەگەڵ دکتۆر یوما بکەیت؟
بەڵێ هاوسەرگیری کردووە و ئەڵقەی بووکێنی لەبەردایە.
بەڕای تۆ چییت؟
دا حين مو شغل الخطّابة أحسن من شغل الفرّاشة؟
چییە کچەکەم؟
کێ لێرەیە؟
ئەمە دایکی "مۆنا" هاوڕێتە.
- "مۆنا؟" - بەڵێ.
مۆنا هاوڕێم نەماوە. ئەو کچە چی دەوێت؟
- پێت دەڵێم... باوکت لێرەیە. - [ئەبو مەشائیل] وەرە با بڕۆین. با بچین کوڕم.
- ["مەرزووقە"] لە باوکت بیبە. - ["مەشائیل"] با یارمەتیت بدەم.
- [أبو "مشاعل"] يا ساتر! - ["مرزوقة"] باسرعة، خشوا!
هورای
ئایا من تۆم لە چاوەڕوانیدا هێشتەوە؟ باوکمان لێرەیە.
[دایکی مۆنا] هیچ کێشەیەک نییە، هیچ کێشەیەک نییە.
- دەتەوێت لە کاتێکی تردا بێمە لات ئەگەر سەرقاڵیت؟ - [ئوم "مەشائیل"] بمێنەرەوە.
بە جددی.
کملي کملي المواصفات اللي تبغيها.
والله ما عندي مواصفات، بس أهم شي يکون جاهز.
تەواو، باڵا، کورت، چەقۆکێش، تەنک.
ما يهم المواصفات يا حبيبتي. أهم شي جاهز، بس لا يکون زي المرة اللي فات.
- وە نابێت... - عارفە. نابێت پێستی ڕەش بێت.
مەبەستم ئەوەیە دڵتەنگ مەبە.
بۆچی دڵتەنگ بم خۆشەویستەکەم؟ من ئەو کەسەم کە بڕیارە هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم! بەڕاستی!
[دایکی مونا] باشە، سوپاس.
تەنها دەمەوێت بە زووترین کات بێت، تکایە.
["مەرزووقە"] ڕات چییە؟ ئایا پێویستە کۆبوونەوەی فەرمی دوابخەین بۆ سبەی؟
- [دایکی مونا] تۆ جدیت؟ - [مەرزووقە] بەڵێ بەخوا.
- [دایکی مونا] سبەی، سبەی؟ - بەیانی.
سەیرکە تا ئێستا بە مۆنام نەوتووە!
["مەرزووقە"] ئای شێخ، باشترین چاکە ئەوەیە کە بەپەلە ئەنجام بدرێت.
ئەمانە پیاون کە ناتوانیت لەدەستیان بدەیت. ئەوان بەخشندەن.
[دایکی مونا] باشە با بزانم چی دەڵێت و ان شاءاللە هەموو شتێک باش دەبێت.
["مەرزوقە"] وەڵامم بدەرەوە، ها؟
- [دایکی مونا] ان شاءاللە. - [مەرزووقە] وەڵامم بدەرەوە.
[لە پاشخانەکەدا] پێم وتیت، مەیفڕی. ئەوە تەواو.
وە تۆ، سەیرکە و شەوانە گوڵێکم پێ بدە.
- [دایکی مونا] باشە ان شاءاللە. - [مەرزووقە] ان شاءاللە.
[پێشکەشکاری تەلەفزیۆن] بەخێربێن گوێگرانی ئازیز.
لە کۆریدۆرەکانی گەشتە ئابوورییەکەمان...
ئەو بۆنە چییە؟
[پێشکەشکار] ...لەسەر نوێترین پێشهاتەکانی بازاڕی سعودیە و هەندێک وردەکاری لە جیهانی دارایی و بازرگانیدا.
- باوک. - [بێژەر] لەگەڵ بەردەوامبوونی پێوەرەکانی بازاڕی بۆرسەی سعودیە...
[باوک] ئایا ئەنجامەکان بڵاوکراونەتەوە؟
باوک! سبەی یەکەم ڕۆژی تاقیکردنەوەکانی کۆتاییە.
بەڵام چۆن دەمتوانی لەبیرم بچێت؟
- نەتگوت وانەی حساب بۆ من دەخوێنم؟ - [زەنگی تەلەفۆن]
[مۆبایلەکە بەردەوام زەنگ لێدەدات].
کوڕ! مۆبایلەکەم پێ بدە!
سڵاو، ئەبو "عادی".
نەخێر دەست بکە بە هەڵکەندن.
لا، مو هذا اللي اتفقنا عليه.
- [ئاگادارکردنەوەی کەمی پاتری] - [کلیک لەسەر زمانی دەکات].
"میمی".
- [چرپە دەکات] چی؟ - [چرپە دەکات] شەحنەکە!
[پەخشی هەواڵی تەلەفزیۆنی لە پاشخاندا بەردەوامە].
هیچ نییە.
ئیشی من چییە؟
"میمی!"
[بە ئینگلیزی] کاتێکی تر.
[ژاوەژاوی بەرزی شکێنەر].
[هاواری ناڕوون]
[سەرپەرشتیاری بیناسازی بە زمانی عەرەبی فەلەستینی] وەرە مامۆستا، تۆ و ئەو! وەرە پەلە بکە.
هەموو ڕۆژێکمان نییە، پێویستە تەواو بکەین!
وەرە کاکە!
[ژاوەژاوی درزاوی بەرز].
[لە سعودیە] بەڵێ؟ گەیشتیتە کوێ؟
["سەهام"] کەش و هەوا نائارامکەر.
بەڕاستی نازانم چۆن سەرنجیان لەسەر ئەم ژاوەژاوەیە.
[ویداد] وەک دوو تاقیکردنەوە دەیانبینێت. خەمی ئەوان مەخۆ.
هەست دەکەم باشترە کچەکان بنێرینەوە ماڵەکانیان و دوو پشکنینەکە دوابخەین بۆ سبەینێ.
ئەوە بیرۆکەیەکی زۆر باشە.
وە ئێمە بێ پەروەردە بەجێیان دەهێڵین.
قوتابخانە دادەخەین و من و تۆش بەدەوری خۆماندا دادەنیشین و هیچ کارێکمان نییە. ئەوە تەواو.
ئایا ئەمە کاتی گاڵتەجاڕییە؟ - بیری لێ بکەرەوە.
بەڕاستی ئێستا کاتی گونجاو نییە بۆ "مەریەم" کە مۆڵەتی منداڵبوون وەربگرێت.
ڕاستگۆیانە زۆر خێرا لەدایک بووە. هەمیشە بەدوای کچدا دەگەڕا!
[پێدەکەنن]
[هاواری بێهێزی کرێکاران].
"سەهام" ئەم کارە تەنها بۆ تۆ گونجاوە.
سەیرکە، ان شاءاللە، تۆ وەرزێکی [ئینگلیزی]ت هەیە.
[لە سعودیە]، شتەکان باشتر دەبن لەوەی چاوەڕێمان دەکرد.
کەواتە ئێستا بریکارەکە چ جیاوازییەکت بۆ دروست دەکات؟
["سەهام"] تەواوی ستوونەکە بۆیاخ بکە. نامەوێت یەک پیت ببینم.
نیگەران مەبە. من لەگەڵتم باشە؟
سڵاو.
کچان بەڕاستی ترسام. هەست دەکەم باش نەمخوێندووە.
["میمی"] ڕاستگۆیانە، من بە هیچ شێوەیەک ناترسم.
باوکم دوێنێ هەموو شەوێکی بەسەر برد بە وازهێنان لە هەموو ئەو کارانەی کە دەیکرد و بۆم دەخوێند.
بەختت باش بێت!
ئەگەر باوکم بۆم دەخوێند من بە تەواوی ئامادەکاری دەهاتمە لات.
"سامیا"، نەتگوت کە بڕێس دەگریت؟
["سامیا"] چییە بۆ تۆ؟
"مۆنا!" وەرە ئێرە، دەمەوێت تۆ بیانخڕیت.
دوای ئاگرکەوتنەوە چۆن توانیت لە قوتابخانە کۆنەکەت بخوێنیت؟
ئێمەی خراپ بوو.
با قسە بکات. پێم بڵێ.
- ڕاستگۆیانە کچان ئەوە ترسناک بوو. - ["سامیا"] بەڕاستی؟
سوێند بە خودا، مێز و کورسییەکان لە تیرۆری تەواوەوە دەجووڵان.
تەنانەت کاتێک کچەکان ڕایان دەکرد، یەک لە دوای یەک دەکەوتنە خوارەوە.
["میمی" کلیک لە زمانی دەکات] ڕاستگۆیی، پاڵەوان.
ئەگەر لە شوێنی ئەو بومایە، تەنانەت بۆ یەک ڕۆژ نەمدەتوانی بخوێنم.
وە قژم بەم شێوەیە سووتاوە.
ڕاستگۆیی.
سوپاس
[ئەو لکەلکە دەکات] و تەنانەت دوای ئەوەش، دەبینیت کە تۆش ستەم کراوە.
تۆ بەڕێوبەری کۆنەکەمانم بیر هێنایەوە.
تۆ ناتوانی بیخەیتە بەرچاوت، بەبێ هۆکار ستەمی لێکردم.
["سامیا"] ئای خوایە گیان! تۆ هەموو جارێک هەمان شت دەڵێیت. تکایە دەتوانن بەبێ مەتەڵەکان درێژە بە چیرۆکەکە بدەن؟
[لاما] باشە کچان، باشە. با بخوێنین.
مۆنا
وەرە ئێرە. پێویستە بەپەلە قسەت لەگەڵ بکەم.
ئاه، ئەگەر ون بوویت، دەرگای دۆشەکەکان لەوێیە.
[بە گاڵتەجاڕیەوە پێدەکەنن].
پێت خۆشە دەموچاوت لەسەر زەوی قوتابخانە بشۆم و ڕێز لە خۆت نەگرم؟
کچان "مادام نافیخا" لێرەدایە!
[مامۆستا 1] بەڵێ! دانیشە، شەڕ بکە و کات بەفیڕۆ بدە.
وە کاتێک کاتی تاقیکردنەوەکە هات، وەرە سواڵ بکەیت بۆ وەڵامەکان.
شاجوان، ڕاستگۆیانە کراسەکەت سەرسوڕهێنەرە.
لە کوێوە وەرتگرتووە؟
وە تۆ، ماشائیل، بیری ناخۆشییەکان دەکەیت؟
ئێمە شەڕمان نەدەکرد. من تەنها پێداچوونەوەم بۆ تاقیکردنەوەکە دەکرد.
تۆ! لێرەدا بیدە.
ئەوەی لە دەستتدایە پێم بدە. چییە؟
بۆچی مامۆستا؟ ئایا بۆمان نییە بخوێنینەوە؟
ڕۆمانێکی تر؟ نەمانگوت ڕۆمانی ڕۆمانسی حەرامە؟
نەخێر ئەبلا ئەمە باسی کەسێکە کە جنۆکەیەک گیرۆدەی بووە.
- پەنا بۆ خودا دەگرم لە شەیتانی نەفرەت لێکراو! بە ناوی خوداوە! - [بە گاڵتەجاڕیەوە پێدەکەنن].
وە من دەڵێم کە کۆهل وەک مرۆڤ نییە!
بیسڕەوە!
- [ زەنگی قوتابخانە لێدەدات] - [مامۆستا 1] شاجوان سیهام خراپت دەکات. وەرە!
وەرە ئێرە
وەرە نیشانم بدە. ئەوە چی لە دەستتدایە؟
وای! ئایا دەیکەن بە بوفێ؟
سەیری تاقیکردنەوەکەت بکە! [هاوار دەکات] سەیرکە!
دایکم دەڵێت گرنگترین شت لەبارەی کچەوە ئەوەیە...
چی؟ ئەخلاقی ئەو؟
الرمشتين اللي في طرف عينها.
[مامۆستا 1 بە تووڕەییەوە] کچ! بۆ کوێ دەچیت؟
بڕۆنەوە بۆ ڕیزەکەت!
- گیرفانەکانتان. - هیچ گیرفانێکم نییە.
سوێند دەخۆم هیچ گیرفانێکم نییە.
بەجدی من گیرفانم نییە.
کەیسی قەڵەمەکە بکەرەوە.
ئاوێنەیەکم هەیە، ئەوە تەنها شتێکە.
بۆت نییە جگە لە قەڵەم هیچ شتێک لەگەڵ خۆت بهێنیت.
["میمی"] ئاوێنەیە.
تکایە وەرە ژوورەوە.
واز لە خواردنی نینۆکەکانت بێنە دایە گیان ئەوە هەڵەیە لە تۆ.
چیت هەیە نیشانم بدە.
یارمەتی خۆت بدە
- ["روبا"] کاغەزەکە پێچەوانە بکەرەوە. - "مۆنا"، فێڵم بۆ بکە.
ڕاستە، هەڵەیە. باشە؟
[لە دەرگاکە بدە].
کچە شیرینەکانم.
دەزانم دەمارگیریت و لە تاقیکردنەوەکە دەترسیت.
بەڵام ان شاءاللە تاقیکردنەوەکە زۆر ئاسان دەبێت بۆت.
هەموو پرسیارەکان ئاسانن.
وە لە هەمووی گرنگتر نامەوێت هیچ کامتان ببینم لە شوێنی خۆتان بجوڵێن.
[پێکەنینێکی سەرکوتکراو].
چی ئەوەندە پێکەنیناوییە؟
ببورە مامۆستا، بەڵام کاتێک دەمارگیر بووم دەست دەکەم بە پێکەنین. ئاساییە.
بەڕاستی؟
پێشبینی دەکەم پێشتر توڕەم بینیبێت، وایە؟
بە دڵنیاییەوە تۆ ناتەوێت من لەبەردەم کچەکاندا زەلیلت بکەم!
ببوورە
سەرەوەی بکە.
[تابەکان]
["مەشائیل" چرپە دەکات].
["میمی"] ئابلا "ویداد".
سەیرکە، "مەشائیل". ئایا کاغەز قەدەغە نییە؟
فیلەکان.
"مشاعل"، أنتي کم سنة لازم تعيدي عشان تفهمي؟
بەڵام سوێند بەخوا مامۆستا، فێڵم نەکرد مامۆستا!
[هاوار دەکات] هەریەکەیان لەسەر کاغەزەکەی! وەرە!
برجع لکم بعد ساعة، عشان لو أي واحدة عندها سؤال.
باشە خوێندکاران. کاغەزەکە هەڵگەڕێنەرەوە.
[لێدانی زەنگی قوتابخانە].
[مۆنا] ئەمە چ جۆرە تاقیکردنەوەیەک؟ هەمووی لە دەرەوەی پرۆگرامی خوێندنە.
زۆر قورس بوو.
- بەجدی یەک پرسیارم بە دروستی وەرنەگرت. - منیش نە، ڕاستگۆیانە.
- ["مۆنا"] واتە، بۆ نموونە... - تۆ! کێشەی تۆ چییە؟
من ئازادم. بڕیارە چی بکەیت؟
سەیرکە من خۆم ڕاگرتووە.
[بە ئینگلیزی] وەرزەکە [لە سعودیە] هەمووی باشە. ئیستفزازیم مەکە!
خۆت مەگرە! تۆ جارێک منت ترساند!
ئیستفزازیم مەکە.
- ئەف! دەستم لێ مەدە! - باش.
"مۆنا" تکایە دەمت بۆم دابخە. تەنها کاتێک بتەوێت بیکەیتەوە، باشە؟
کاتێک قسە دەکەیت جوان قسەی لەگەڵ بکە!
- ["مۆنا"] نەخێر، ئەوە تەواو! - ["میمی"] نیشانت دەدەم!
- بە هەر شێوەیەک بمەوێت قسە دەکەم! - ["مۆنا"] ئەوە بەسە!
[هاوار و کەوتنەخوارەوەیەکی دەنگی بەرز].
[ئاهێک] پێم وتیت دەستم لێ مەدە! [بە ئینگلیزی] جارێکی تر دەتبینم!
["مەشائیل" لە سعودیە] تۆ من دەخەیتە خوارەوە، ئەی شتێکی پیس؟
- تۆ من ڕاکێشیت؟ - ["مۆنا"] نەخێر، سوێند دەخۆم!
["مەشائیل"] تۆ ئاژەڵ، ئەی شتێکی پیس!
- تۆ کۆیلە! - ["مۆنا"] سوێند دەخۆم!
- ["منى"] خلاص!- ["مشاعل"] والله لأوريکي شغلک!
ڕێز لە خۆت بگرە!
- ["میمی"] سوێند دەخۆم نیشانت دەدەم چی چییە. - ["مۆنا"] وازی لێ بێنە!
- ["ربى"] بس يا بنات! خلاص!- ["منى"] سيبيها!
[قسە و هاوار پچڕاوە].
- وازی لێ بێنە! - [هاوار دەکات]
["روبا"] کچان، ئەوە تەنها!
مۆنا
- ئاژەڵ! - ["میمی"] نەخێر!
[لە ترسدا هەناسە دەدەن].
- ["مۆنا"] ئەوە تەواو! - ["مەشائیل"] کەس تۆ لە دەستم دەرناهێنێت!
- ["میمی"] وازم لێ بێنە! ئەوە تەواو! - ["مۆنا"] وازی لێ بێنە!
["روبا"] بەسە کچە!
ئەوە بەسە کچان! ئەوە هەمووی!
["میمی"] سەیرکە مامۆستا، چی لە ڕووخسارم کرد! سەیرکردن!
ئەبلا، ئەوە منم! سەیرکە چۆن منی خراپ کرد!
لەکوێ؟ دیار نییە.
پێت خۆشە وەک هەموو کەسێک نیشانت بدەم؟
بۆچی لێرە لە شوێنی من درێژە بە شەڕەکەت نادەیت؟
["میمی"] ئەبلا، بەڕاستی من هیچ پەیوەندیم بەمەوە نییە!
ئایا دەستت پێ نەکردووە؟
باوەڕ بکەن یان نا؟ واز لە خوێندن بێنە و بڕۆ بۆ بۆلیوود. سەرسوڕهێنەر دەبیت!
["میمی"] من لێم نەدا!
پیسی لەسەر پێشبرکێکەت بوو و دەمویست بۆت پاک بکەمەوە.
پێویستە سوپاسی من بکەیت.
مەبەستت ئەوەیە من پیسم؟
- ئای مامۆستا ئەمیش جنێکی تێدایە! - جنێک کە هەڵتبگرێت!
بەس! واز لە بێئەدەبی بێنە هەردووکتان!
سوپاس بۆ خوا لە ماوەی تاقیکردنەوەی کۆتاییداین.
وە منیش تۆم لێ جیا نەدەکردەوە.
من بە سادەیی تەلەفۆن بۆ دایکەکانتان دەکەم.
مامۆستا گیان دایکانمان نین! خوای گەورە پاداشتتان بداتەوە! من دەمەوێت دەرچوونم! خوای گەورە سەرکەوتنتان پێ ببەخشێت!
- ئابلا، مامە ناتوانێت بێت! - لە کاتی پشوودا!
- مامۆستا! - وەرە، یان دەتەوێت لە تاقیکردنەوەکە بێبەشت بکەم؟
بترسە ئەی گەمژە!
[کلیک لەسەر کرانەوە و داخستنی دەرگاکە بکە].
ئایا دەتوانم هەندێک شەربەت بخۆم؟
[کچی یەکەم] دەبینم کە بڕیارە چی ڕووبدات و هەڵیدەبژێرم.
[کچی ٢] ڕاستگۆیانە نازانم چی لەبەر بکەم.
[کچ 1] دەبینم و بڕیار دەدەم.
[قسەیەکی ناڕوون و تێکەڵاو].
پێت دەڵێم. دەبینیت لە زیندان بوو.
[کچ ٢] بەجدی؟ کێ ئەوەت پێ وتووە؟
[کچ 1] گوێم لێ بوو. هەروەها دەڵێن لە زینداندا لە کەسێکی داوە.
حەز دەکەیت وەک ئەو لێت بدرێت؟ ها؟
- خاتوو وداد، دەمەوێت شتێکت لێ بپرسم. - [ئەوان مورمور دەکەن].
"هێبا"، هێشتا کاغەزەکانم ڕاست نەکردۆتەوە.
نامەوێت پرسیار لەبارەی تاقیکردنەوەکە بکەم، بەڵام...
پێموانییە "مەشائیل" ویستبێتی فێڵ بکات.
[ویداد] سەیرکە. نابێت بیدەم بە تۆ.
خودا هیدایەتتان بدات.
[مۆسیقای پاشبنەمای ئارام]
[هاواری دووری کرێکاران].
- ئایا دەکرێت؟ - حەزم لە بۆنی نییە لەسەر کەس.
"ماریا" پوختەیەکی کیمیام بۆ چاپ کردیت.
طيب، ذاکريه عشان حغش منک، أوکي؟
[لەما] تۆ من دەناسیت، من ناخوێنم.
بەهیوای بەختێکی باش
مۆنا
"مۆنا" چی تۆی هێنایە ئێرە؟
["مۆنا"] چی تۆی هێنایە ئێرە؟
مو کفاية خربتي بيني وبين صاحبتي؟
ئایا تۆ لێرەیت بۆ ئەوەی گلۆت بکەیت؟
أنا اللي خربت بينک وبين صاحبتک؟
وا دیارە تۆ یان کەڕ بیت یان نەتبیستووە کە چۆن گاڵتەت پێدەکات.
اللي بتتريق عليّ دي،
هي اللي خلتني أصير کدة.
ئەو تاکە کەس بوو کە یارمەتیم دا.
وە ئێوەش هاوڕێیانم لە کوێ بوون؟
"مۆنا"، ئایا هەوڵدەدەیت پێم بڵێیت کە "ماریا" هاوڕێتە، و بە هیچ شێوەیەک پەیوەندی بە بەرژەوەندی خۆتەوە نییە؟
مەبەستت ئەوەیە کە من بێ نرخم؟
ولا على أساس إنه صحوبيتنا يعني هي اللي کانت لله؟
"مۆنا" من لێرە نیم لەگەڵ تۆ شەڕ بکەم.
من تەنها هاتووم یەک دوو وشە بڵێم و دواتر دەڕۆم.
ئەگەر دەتەوێت گوێم لێبگریت، زۆر بەخێرهاتن. ئەگەر نەیکەیت، ئەوەش باشە.
باشە پێم بڵێ. پێم بڵێ چی لە مێشکتدایە؟ وەرە گوێم لێیە.
[هاوار دەکات] پێم بڵێ! چیت دەوێت؟
باوەڕت پێیەتی؟
خەتای منە کە هاتووم بۆ قسەکردن لەگەڵت. لەگەڵ خۆتدا بگونجێت.
[ئەو بە لکەلکە دەڵێت] "ماشائیل"، چاوەڕوان بە.
دەمەوێت…
سەیرکردن…
سەیرکە، ئەگەر ڕاستگۆ بم، من...
ئەوەی بەڕاستی دەمەوێت لێی تێبگەم...
بۆچی لەوەتەی هاتووین بۆ ئەم قوتابخانەیە وازمان لە قسەکردن لەگەڵ یەکتر هێناوە؟
- [بە ئینگلیزی] جارێکی تر دەتبینم. - [لە سعودیە] بۆ کوێ دەچی؟
- دەچم بزانم ئەو ژینگەیە بۆ کوێ چووە. - ها؟
- باشە، دواتر. - مەبەستت کێیە؟
"مۆنا"، چونکە پێم وابوو بەرگەی من ناگریت. وە هەمان شت بۆ "هێبا"ش دەگوزەرێت.
["منى"] هونەر صح اللي صار والله کتير بس
بەو ئەنجامە گەیشتووە.
"منى"، خلاص هدّي. کل شي ڕح يصير أحسن.
دەزانم تۆ لێرەیت.
چی؟ تۆ وا نیشان دەدەیت کە دڵتەنگ بوویت؟
چی تۆی هێنایە ئێرە؟ بۆچی فۆڵۆومان دەکەن؟
شش! سەیرکە کەس قسەت لەگەڵ ناکات.
[ئەو بە لکەلکە دەڵێت] ئەوە "مەشائیلە" کە ویستویەتی داوای لێبوردنتان لێ بکات.
- [مورمور دەکەن] - داوای لێبوردن لێی دەکەم؟ ئایا هەموو شتێک باشە؟
تۆ پێت خۆش بێت یان نا داوای لێبوردن دەکەیت. پێدەچێت تۆ شەقەکەت لەبیر کردبێت.
من لێرەم بۆ تۆڵەی ئەو چەقۆیەی کە پێتدام ئەی مەیموون!
- ئایا من مەیموونم؟ - [خرۆش دەکەن].
- ڕێز لە خۆت بگرە، گوێت لێمە؟ - ["مۆنا"] کچان، ئەوە بەسە.
- ڕێز لە خۆت بگرە! - وازم لێ بێنە!
- سامعة؟- ["منى"] بنات، خلاص!
- لێرە دەربچن! - ["مۆنا"] ئەوە بەسە!
[سەرپەرشتیاری بیناسازی هاوار دەکات] وەرە!
- والله لأربيکي!- خلاص!
بنات، خلاص!
[سەرپەرشتیاری بیناسازی] توندی بکەرەوە، تۆ و ئەو!
- [هاوار و هاوارکردن] - کچان، بەسە!
- [سەرپەرشتیاری بیناسازی] بگوازنەوە، هەردووکتان! - ["ماریا"] ئێوە مەیموونەکان!
- ["مۆنا"] کچان! - ["مەشائیل"] نیشانت دەدەم!
[سەرپەرشتیاری بیناسازی] کۆتایی پێ بێنە، ڕۆژەکە بەفیڕۆ مەدە!
["منى"] بنات، خلاص!
[سەرپەرشتیاری بیناسازی] مەوەستە!
- ["ماریا"] قژم بە تەنیا جێبهێڵە! قژم! - ["مۆنا"] ئەوە بەسە!
- [کچان هاوار دەکەن] - [ژاوەژاو و دەنگێکی بەرز]
- [هاوارێکی بەرز] - [دەنگێکی بەرزی داڕمان].
- [مۆسیقای بەرز و جێگەی سەرنج] - [هاوارێکی بەرز]
[مۆسیقاکە کاڵ دەبێتەوە].
[بروسکە و ڕەشەبایەکی بەهێز].
[دەنگۆی بارانبارین]
["ویداد"] وەرە کچان!
وەرە خۆشەویستەکەم، وەرە!
وەرە! وەرە تۆ و ئەو، بۆ تاقیکردنەوەی دووەم!
- "مەشائیل"ت بینی؟ - وەرە ئێرە، بۆ کوێ دەچیت؟
[ویداد] پەلە بکە خۆشەویستەکەم، وەرە!
- ["هیبا"] "مەشائیل"ت بینی؟ - [کچ 3] ژ.
- کەس "مەشائیل" و "مۆنا"ی بینیوە؟ - [کچ ٤] من نەمبینیون.
- ["ویداد"] وەرە! - "مەشائیل"!
- ["هیبا"] "مۆنا"ت بینی؟ "مەشائیل"! - [کچ ٥] نەخێر بەخوا.
- کچ! پیاسە! - ["هێبا"] "مۆنا"!
پیاسە! - "مەشائیل!"
بۆ کوێ دەچیت؟ وەرە ئێرە.
- تەنها خولەکێک، دەبینم... - لە ژێر باراندا دەچیتە دەرەوە بۆ بینینی چی؟
بە خێرایی بەدوای "ماشائیل" و "مۆنا"دا دەگەڕێم.
لەوێ سەرەوە دەیاندۆزیتەوە، پێشتر ڕۆیشتوون. وەرە.
خێرا دەربچن! وەرە!
[مامۆستا 1] ڕۆیشتن.
[دوو ڕەشەبا]
[مۆسیقای پاشبنەمای ئارام]
[دەقیقەی ڕەشەبا و گریانی باران].
"شکۆمەندی بۆ ئەو کەسە بێت کە ڕەشەبا بە ستایش شکۆمەندی دەکات، فریشتەکانیش لە ترسی ئەو."
خاڵە، وەرە ئێرە.
[کرێکار 1] تکایە وەرە ژوورەوە مامۆستا.
خوای گەورە پاداشتتان بداتەوە، ئەمانە ناوی ئەو کچانەن کە لە هۆڵەکەدا ئامادە نین.
- لێیان بگەڕێ و بزانە لە کوێن. - دڵنیابە، من بەدوایاندا دەگەڕێم.
- سوپاس. - [ کرێکار 1] خوای گەورە پاداشتت بداتەوە.
[هاوار دەکات] کچ! چی دەکەیت؟
- فێڵ دەکەیت، ها؟ - نەخێر خانم.
دەستی خۆتم پیشان بدە! با بزانم!
ئەمە چیە؟
[لکەلکە] وشەیەک، وشەیەک، باوکە.
باوکە، ها؟ باوک!
ئایا ناوی باوکت "مازن" نییە یان بوو بە "هازن"؟
خودا هیدایەتتان بدات!
- ["هێبا"] ئابلا. - بەڵێ؟
- پێویستە بچمە حەمام. - [مامۆستا 1] بۆچی لە کاتی پشوودا نەچووی؟
ئەگەر بیانووی پزیشکیت نەبوو، چاوەڕێ دەکەیت تا دوای پشکنینەکە.
کەمێک چاوەڕێ بکە تا هاوکارەکانت دەگەن.
ئێمە تاقیکردنەوەکە دابەش دەکەین.
["مەرزوقە"] دەزانی، لەو ڕۆژەوەی کە ئەو قوتابخانە ترسناکەم بەجێهێشت
پەروەردگارم ڕزق و ڕۆزیی بۆ دابین کردم و چاکەکاری زۆر بەسەرمدا دەڕژێت.
سڵاو، ئمم "ماریا". بەخێربێیت.
[بە توڕەییەوە ئاهێک دەکێشێت].
[دەنگێکی بێهێزی ڕەشەبا].
إيش السبب المهم اللي جايبيني عليه في جو زي ​​هذا؟
بێگومان کچەکانمان ئێمەیان هێنایە ئێرە، مەبەستم ئەوەیە کێی تر دەمانهێنایە ئێرە؟
ببوورە. کەس قسەی لەگەڵ نەدەکردیت.
ئای خوایە گیان! پەنا بۆ خودا دەگرم! پەرداخەکە سەرەوە خوارەوە بکە!
بناتکم اتضاربوا بالأيادي، وشدوا شعور بعض.
ئەم ڕەفتارە لە قوتابخانەکەمدا قبوڵ ناکرێت.
"هەست"؟ نەگونجاو!
بە دڵنیاییەوە کچەکەی ئەو کەسەیە کە تاوانبارە.
هەموو شتێک کچی منە؟
بۆچی؟ ئایا کچەکەت فریشتەی ڕەوشت بەرزە؟
["سیهام"] ئارام بگرە "مەرزوقە".
لە قوتابخانەی پێشوو لەگەڵ ئێمە کارت کردووە، دەزانیت کچان چۆن شەڕ دەکەن.
[بە گاڵتەجاڕیەوە] ئاه. تۆ خزمەتکار بوویت.
[لە دەرگاکە بدە].
خاتوو سیهام دەتوانم قسەت لەگەڵ بکەم؟ بەپەلەیە.
دایکان ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی بە هێمنی کێشەی کچەکانتان چارەسەر بکەین تکایە.
بۆ خولەکێک ببورن. - [بە بێ تاقەتی ئاهێک دەکێشێت].
مۆنا و ماریا و ماشایل لە هۆڵی تاقیکردنەوەکان نین. بەدوایاندا گەڕام، بەڵام لەوێ نین.
- مەبەستت چیە؟ - لە ناوەوە نییە!
[مامۆستا ٢] دەستەکانت بشۆ.
کچەکەم بە باشی بیشۆ، یان دەتەوێت من بیروڕام بگۆڕم و لەبری ئەوە بتبەم بۆ لای بەڕێوەبەر؟
جگە لە تۆ کەسی تر لێرە هەیە؟
نەخێر، من پێموانییە.
تکایە بە خێرایی پشکنین بکە.
نەخێر لێرە کەس نییە.
[دەنگێکی بێهێزی ڕەشەبا].
ئەو کچە چی هەیە؟
بنمسح الملخصات اللي صارت تنکتب على الأيادي بدل ما تنکتب على الورق!
هیچ هێزێک و هێزێک نییە تەنها لای خودا نەبێت!
[ڕەشەبایەکی بێهێز و بارانێکی چرچ و لۆچ].
- ئازیزم لە هەموو شوێنێک گەڕاویت؟ - [کرێکار ٢] بەڵێ.
- لەوێ کەست نەدۆزیەوە؟ - [کرێکاری ٣] نەخێر کەس نەبوو.
- [ڕاپ ئۆف ڕاین] - [دەنگی سەرسوڕهێنەر]
خاڵە "سامرا"، لەوێ کەسێکت ناسیوە؟
- نەخێر کەس نا. - تەنانەت لەوێش نییە؟
- لە هیچ شوێنێک. - ["سیهام"] وەرە.
[مۆسیقای چاوەڕوانی بێدەنگ]
[مۆنا نالە دەکات].
- [ڕاپ ئۆف ڕاین] - [دەنگی سەرسوڕهێنەر]
ئێمە لە کوێین؟
[بە ئازارەوە] قاچم!
قاچم ئازاری هەیە!
پیاوەکەم!
قاچم وا دیارە شکابێت!
[ترساوە] ئای خوایە گیان!
سڵاو هەمووان، کەس گوێمان لێ بگرێت؟
ئێمە دەربهێنە!
[هەناسەبڕکێ] "ماریا!"
ماریا
ئایا تۆ باشیت؟ ئێمە لە کوێین؟
- ئێمە لە کوێین؟ - ["مۆنا"] لە خوێندا!
ئێمە لە کوێین؟
[بە گریان] چیت کرد؟
[بە تووڕەییەوە] تەنانەت بڕیارە ئەمەم لەسەر دابنێیت؟
[ئەو نالە دەکات].
["مۆنا"] ڕێگەمان پێدەدات دەربچین.
[ماریا، ترساوە] ئێمە لە کوێین؟
[گریانە] کچان! زۆر ترسام!
[ئەو هاوار دەکات] ئێمە لە کوێین؟
[بە دەنگی بەرز نالە دەکات].
["ماریا"] ئایا ئەم بیرە ئاوە؟
["مەشائیل" چاوی بڕیوە] قاچم!
["ماریا"] چی ڕوویدا؟
ئایا کەس گوێمان لێدەگرێت؟
["مەشائیل" بە دەنگی بەرز نالە دەکات].
[دەقیقەی ڕەشەبا و گریانی باران].
[پێدەکەنێت] نەخێر، دواناکەوم.
باشە قاوەکە بخەرە سەر سۆپاکە. هاتوو.
[ئاهێک دەکێشێت].
ببوورە
وتم تۆ هەرزەکارێکی چلەکانت.
کەی
داهین.
ڕاستە بۆ شەڕەکە بانگم کردوویت.
بەڵام تازە شتێک ڕوویداوە.
ئایا دەتوانین ئەمە تەواو بکەین؟ دەبێت بچم.
دایکی "ماریا"، مەسەلەکە زۆر گرنگە.
کچەکانت لە قوتابخانە ڕایانکرد.
چی
دەبێت دەست بە تاقیکردنەوەکە بکەین. ئیتر ناتوانین دوابکەین.
[بە دەنگی بەرز دەناڵێنێت] گەدەم ئازاری هەیە! ناتوانم! پێویستە بچمە حەمام!
تا دوای تاقیکردنەوە حەمام نییە!
[بە توڕەییەوە ئاهێک دەکێشێت].
[مامۆستا 1] خاتوو "ویداد"!
مرۆڤ، تۆ دۆزیوتەوە؟
- شکلهم هربوا.. - هربوا من المدرسة؟
- [هەموویان بە سەرسوڕمانەوە هەناسە دەدەن] - [کچی ٦] ئەوە چۆن دەکرێت؟
[چرپە] ئای حەفسە! خۆزگە پێم نەگوتبا.
[بە تووڕەییەوە] بەخوا ئەگەر گوێم لە دەنگی بێت، کاغەزەکەی دەبەم!
مەحاڵە، دەرباز نەبوون.
دەتەوێت کاغەزەکەت بکێشمەوە؟
چی لە عەقڵتدا خراپە خانم؟
سەرنجت لەسەر تاقیکردنەوەکەت بێت!
[ویداد] هیچ نییە، ئارام بە.
تکایە دەتوانن تاقیکردنەوەکەتان بە جددی وەربگرن و ئەم بابەتە بۆ قوتابخانە جێبهێڵن؟
[قسە و قسەی ناتەبا و ناڕوون].
[فەرموودەی دژ بەیەک و ناڕوون]
ناتوانم! ناتوانم! دەمەوێت لێرە دەربچم!
باوکە لێرە دەربکە! [ئاهێک دەکێشێت].
تۆ بەتەنیا لێرە نەکەوتویت! هەموومان تێیداین!
ئەگەر تەنیا بمایە لە پلەی یەکەمدا نەدەکەوتم!
بە خۆت بڵێ! ئەوە لووتبوونی تۆ بوو کە تۆی خستە ناو ئەم گێژاوە.
ئایا تۆ جدییت؟
ئەمە کاتی شەڕکردن نییە!
[بە تووڕەییەوە] من؟ یان ئێوەن کە لە هەموو شوێنێک تووشی ناڕەحەتی دەبن؟
تبغيني أدفنک في دا القبر اللي إحنا فيه؟
[هاوار دەکات] بێدەنگ بە!
ئێمە دەچینە سەرەوە و دواتر شەڕ دەکەن!
[هاوار] سڵاو هەمووان، یارمەتیمان بدەن!
هاوکارمان بن هەموو لایەک! کەس دەتوانێت گوێمان لێ بگرێت؟
هەرکەسێک فۆڵۆومان بکات!
- هاوکارمان بن! - ["مۆنا" هاوار دەکات] یارمەتیمان بدەن!
- هاوکارمان بن، هەرکەسێک! هەر کەسێک بتوانێت هاوکارمان بێت! - [ڕەشەبا و باران]
[هاوار دەکات] لێرە دەرمانبهێنە!
سڵاو هەمووان!
- [ماریا هاوار دەکات] هەر کەسێک! - لێرە دەرمان بێنە!
[ماریا هاوار دەکات] هەر کەسێک!
مەبەستت ئەوەیە نەتبینیون؟
دڵنیا
باشە، سەیری دەوروبەری قوتابخانەکە بکە و ئاگادارم بکەرەوە.
سڵاو.
ئەوە مانای چییە؟ ئایا زەوی دابەش بوو و قوتی دا؟
هەر لەسەرەتاوە گوتم ئەم قوتابخانەیە لە ئاستی ئێمەدا نییە.
من لە هەڵوێستی تۆ تێدەگەم دایکی "ماریا".
بەڵام قوتابخانەکان یاسایان هەیە، چاوەڕێی ئەوە دەکەین هەمووان پابەندی ئەو یاسایانە بن.
ئەمە چ جۆرە قوتابخانەیەکی لاوازە؟
اللي ما فيها لا مراقبات ولا مديرة ولا حارس!
والباب مفتوح ما شاء الله اللي يدخل يدخل واللي يطلع يطلع!
قوتابخانە پەیوەندی بە بێباکی و هەڵسوکەوتی هەڵەی خوێندکارانەوە نییە.
ئەوە مانای چییە؟ کچەکان شکست دەهێنن؟
ئایا ئەوە شتێکە کە تۆ نیگەرانیت؟
[لە سەر مێزەکە دەدات] کچەکەم لە کوێیە؟
ئەگەر شتێک بەسەریدا هات، جگە لە خۆت کەسی تاوانبارکردنت نییە، "سیهام"!
پێم وتیت دایکی "ماریا" کە پێگەی تۆ بەرز دەنرخێنم.
بەڵام ئەوە مافت پێ نادات دەنگت بەرز بکەیتەوە!
هەر لە سەرەتاوە پێتان دەڵێم کە بە دڵنیاییەوە ئەوە کچەکەی بووە کە "ماریا"ی قەناعەت پێکردووە،
- تۆ ڕازی نیت، باوەڕم پێ بکە! - وە بۆچی بە پێچەوانەوە نا؟
"ماریا" ڕەوشت بەرزە و لە خێزانێکی باشە!
بۆچی؟ کچەکەم کچی خزمەتکارە؟
تۆ خۆت وتت! من هیچم نەگوت بەخۆم!
ئەوەت بیستووە خاتوو سیهام؟ وە پێم دەڵێی بێدەنگ بە؟
ئەگەر حەزت لە قوتابخانەکە نییە،
ئەمە فایلی کچەکەتە، ئوم "ماریا"، دەتوانیت قوتابخانەیەکی بۆ بدۆزیتەوە کە لە ئاستی ستاندارددا بێت!
- [مۆسیقای پاشبنەمایەکی ئارام] - [ڕەشەبای بێهێز]
دەتوانیت بێیت و بۆ ماوەیەک لە گۆڕەپانەکەدا پشوو بدەیت، تا چارەسەرێک دەدۆزینەوە، یان تا دەگەڕێنەوە.
باشە ان شاءاللە.
[دەنگۆی بارانبارین]
[مۆنا نالە دەکات].
["ماریا"] نەخێر، تۆ دەخلیسکیت.
تۆ ناتوانیت.
ئاگاداربە، ئازارت پێدەگات!
[مۆنا نالە دەکات].
["ماریا"] ئەوە تەواو، تۆ دەڕۆیت!
["مەشائیل"] "مۆنا"، ناتوانم!
["مۆنا"] ئای کچان.
ئایا کەسێک هەوڵی سەرکەوتن دەدات لەگەڵم؟
"مۆنا"، ناتوانی قاچم ببینیت؟
[بە قورسی هەناسە دەدات].
مۆنا
مۆبایلەکەم لەگەڵ تۆ نەبوو؟
- کەواتە دوای ئەوەی ژێرئاو کەوتووە کار دەکات؟ - مۆبایلەکە...
[هەناسەبڕکێ].
مۆبایلەکەم! ناتوانم بیدۆزمەوە!
چۆنە نەتدۆزیەوە؟
با سەیر بکەم. ئایا دەکرا کەوتبێت؟
[مۆنا هەناسە دەدات].
- دۆزیمەتەوە! - پێم بدە!
خێرا، پێم بدە!
کار ناکات.
تاقی بکەرەوە.
من دڵخۆش نیم!
دووبارە هەوڵبدەرەوە!
ئای خوایە!
[لە ترسدا هەناسە دەدەن].
- چیت لێ خراپە؟ کێشەکە چییە؟ - هیچ.
["ماریا"] پێم بڵێ چی خراپە؟ بەخێرایی!
قسەکردن! چی خراپە؟
لەوێ هیچ شتێک نییە.
[بە ترسەوە هاوار دەکات].
[هەموویان هاوار دەکەن].
["ماریا"] ئای خوایە! ئای پەروەردگارم!
خێرا دەرگاکە قفڵ بکە.
[قفڵی دەرگاکە دەکوژێتەوە].
چاوەڕوانی ئەمەم لە مۆنا و ماشائیل نەدەکرد. پێم وابوو گۆڕاون.
ئایا تۆ باشیت؟
سوپاس بۆ خوا تۆ شاهیدی شەڕی دایکان نەبوویت کاتێک لێرە بوون.
بۆچی؟ چی ڕوویدا؟
نەبوونی بەرپرسیارێتی. هەریەکەیان ئەوی دیکەیان تاوانبار دەکات.
من باپیرە؟
فعلًا توقعت البنات نضجوا بعد اللي صار.
تۆ ڕاست دەکەیت.
بەڵام سیهام، دەزانی هەرزەکارن.
ولا فيه أحد يسوي اللي سووه في وقت المطر؟
- ناسروشتی. - [ڕەشەبایەکی بەهێز]
چەند کات ماوە تا تاقیکردنەوەی دووەم؟
چاوەڕێی کەمتر لە کاتژمێرێک دەکەم.
ئایا پەیوەندیت بە سەرپەرشتیاری مۆنا کردووە؟
تۆمەتباریان کرد، بەڵام وەڵامی نەدایەوە.
تەلەفۆن بۆ دایکی دەکات.
سڵاو
[ژاوەژاوی ڤاکیوم کلینەر].
[سەهام بە تەلەفۆن] سڵاو؟
دایکی مۆنا؟
سڵاو
[لە ڕێگەی تەلەفۆنەوە] گوێم لێت نییە، بەڵام تکایە دەتوانی بێیتە قوتابخانە؟
[ئەڵقەی پچڕانی پەیوەندی].
هێڵەکە داببڕە.
[ڕەشەبایەکی بەهێز].
بە ناوی خوداوە.
ئای چەند میهرەبان!
ان شاءاللە هەموو شتێک باش دەبێت.
[قفڵی دەرگاکە دەکوژێتەوە].
[ئاهێک دەکێشێت].
[ئەڵقەی پچڕانی پەیوەندی].
تەنانەت ئێوەش تاوانبار دەکرێن؟
هەر کارەساتێک لەم جیهانەدا ڕووبدات، تەنانەت لەسەر "مەریخ"یش، خەتای ئێمەیە.
[ئاهێک دەکێشێت].
داوای لێبوردن لە خودای گەورەدا دەکەم.
[ئەڵقەی پچڕانی پەیوەندی].
خودا بەسە بۆ من و باشترین مامەڵەکارە بۆ کاروبارەکان.
نەخێر، تەنانەت سوێندیشی خوارد کە تەڵاقم بدات!
- [بە دەنگێکی نزم] خودا بەسە بۆ من. - خەمی من مەخۆ.
بیستوومە تۆ هاوڕێی هاوسەرگیریت.
پێم بڵێ، ئێستا چیت بەسەر هاتووە؟
[ئاهێک دەکێشێت] "میمی" هەر لە یەکەم جارەوە پەیوەندی بە مۆبایلەکەیەوە دەکات، سەرقاڵی، سەرقاڵی.
کچەکەت بە قاچاخ مۆبایلێک دەبات و تۆش بێدەنگ دەبیت؟
کەواتە پێت وایە لەم ڕۆژگارەدا دەتوانیت کچەکەت کۆنتڕۆڵ بکەیت!
پێم بڵێ، دەتوانیت؟
نەخێر، بەڕاستی ناتوانم.
ئەم کچە شێتم دەکات.
ئەو لێیدا و منیش لێمدا. ئەو زیندانی کرد و منیش زیندانیم کرد.
ئەمە یەکەم جار نییە کە ئەنجامی دەدەیت.
یەکەم جار نییە؟
خودا هیدایەت بدات و ڕاستی بکاتەوە.
- [هاوار] شاجوانی "سیهام"؟ - چیت لە شاجوان "سیهام" دەوێت؟
پێی وت کە ئەوە یەکەم جار نییە کچەکەی ئەو کارە دەکات، وە هۆکارەکەش هەر ئەو!
ناتەوێت واز لە دروستکردنی کێشە بهێنیت؟ ئایا تۆ هێندەی چاوەکانت کێشەکانت خۆشدەوێت؟
حتشوفي مين اللي بيسوي مشاکل. ورخري!
من بۆ هیچ شوێنێک ناڕۆم! دەتەوێت بڕۆن؟ دەتەوێت بچیت گلەیی لە کچەکەم بکەیت؟
دەستم واز بێنە!
ئای مامۆستا. من نەمتوانی ئەم پرسیارە چارەسەر بکەم.
کچەکەم بۆ دەگری؟
پێمان وتیت بخوێنە، پرسیارەکانی ئەمساڵ قورسن، بەڵام گوێت نەگرت.
من هەرگیز فێری حەدیسم نەکردووە، بەڵام با بزانم.
"بڕۆ. درۆکردن دەبێتە هۆی..."
- [چرپە دەکات] نۆرەی ماریاش. - [حەفسە] خاڵە ڕوبە گفتوگۆی تەواو دەوێت.
تەنها پێویستی بە دوو وشە نییە.
بیری لێ بکەرەوە.
ئابلا، منیش پرسیارێکم هەیە.
[تراکی دەنگی سەرنجڕاکێش]
هەر یەکێک لە ئێوە، تکایە چاوتان لەسەر کاغەزەکەتان بێت [بە ئینگلیزی]!
[لە سعودیە] "حیبە"؟
ئەمە چ جۆرە کەمتەرخەمییەکە؟
[دەنگۆی بارانبارین]
"مەشائیل!" "مۆنا!"
[دەنگی ڕەشەبا]
پێت وایە خواردنی دروستە؟
["ماريا" غاضبةً] دا حين دا اللي همک؟
مەبەستم ئەوەیە... ئەگەر زۆر کاتمان پێبچێت.
چەند ڕۆژێک ماینەوە.
پێت وایە چەند ڕۆژێک دەمێنینەوە؟
تا ئێستا کەس لەبارەی ئێمەوە نەدەزانی.
["ماریا"] باسی خۆت بکە.
دڵنیام خێزانەکەم بەهۆی منەوە دونیایان پێچەوانە کردووەتەوە.
دەبینیت تەنانەت منیش.
الوحيدة اللي بتدور عليکي هنا.
ئایا تەنانەت لە ژێر زەمینیشدا شەڕ دەکەیت؟
وێران بووە، وێران بووە!
["مۆنا"] ببورە، "مەشائیل".
مەبەستی چییە لەو قسانەی؟
و پاشان...
ئەو کچە جوان دەردەکەوێت.
چۆن دەزانی من باشم؟
خۆت گەرم مەکە.
["ماريا"] إيش حتسوي يعني؟ حتطلعي وتخليني؟
ماشائیل ئەو ڕۆژە ڕاستی کرد کە وتی تۆ هەلپەرستیت.
بەڕێزان هەرگیز تۆم بە هاوڕێی خۆم نەزانی.
هیچ شتێک نییە جگە لە "(مۆنا)، بۆم چارەسەر بکە! (مۆنا)، بۆم بێنە!"
"(منى)، اعملي! سوي! (منى)، حلي الواجب!"
- "(منى)، اعملي! (منى)، سوي!" - خلاص!
تۆ قێزەونیت!
تۆ زۆر ئیستفزازیت! تۆ قێزەونیت!
- "مۆنا"، ئەوە تەواو! [ئەو هاوار دەکات] - [کەوتنەخوارەوەیەکی توندوتیژ].
[مۆسیقای سەرنجڕاکێش]
[مۆسیقاکە کاڵ دەبێتەوە].
پاسەوانەکە وەڵامی دایەوە؟
بەداخەوە دەڵێت کەس نەیانبینیون.
ئایا ئەمە یەکەمجارە کچەکەت ئەم کارە بکات؟
دەزانی خاتوو سیهام کە کچان لەم تەمەنەدا مەیلیان هەیە یەکتر بەرەو یەکتر ڕابکێشن.
کچەکەم هەرگیز هەڵەی نەکردووە.
دڵنیای هیچ هۆکارێک نییە بۆ ئەوەی ئەو کارە بکات؟
تکایە سەیری قسەکانتان بکەن.
چی دەڵێی؟
بە دڵنیاییەوە نا!
تەنها پرسیارێک خاتوو ماریا.
ببورن، تەنها چەند خولەکێک.
سڵاو
کچەکەت کچی ئەو کەسانەیە کە کۆچی دوایی من بەدی دێنن.
نازانم بۆ کوێ چووە!
[مۆسیقای نەرم و ڕیتمیک]
دیاری
ئەبلا حەفسە، بۆ کێ هۆڵەکەت بەجێهێشت؟
[حەفسە] لەگەڵ خاڵۆزا.
چی وای لێکردیت تاقیکردنەوەکەت بەجێبهێڵیت؟
[کاتێک کارەبا دەکوژێتەوە دەنگی بیپ و فیشەک دەدات].
[کچی ٧] چی خراپە؟ چی ڕوویدا؟
کچان دانیشن!
دانیشن کچان، دانیشن!
[تێکەڵاوی قسە و ژاوەژاو].
[ژاوەژاو و قسەکردن].
هێمن بن کچان! هیچ ڕووی نەدا!
- [مۆسیقای گرژی دروست دەبێت] - [کچان هاوار دەکەن].
[ئاوی ڕژاو].
[لێدان و ئاژاوەیەکی بەهێز]
[بیپی زەنگی ئاگادارکردنەوە]
- [زەنگی زەنگی ئاگادارکردنەوە لێدەدات] - [کچان هاوار دەکەن]
[ئاگرێکی بەهێز]
[بە دەنگی بەرز لە دەرگا دەدات].
- [قسەی ناڕوون و تێکەڵاو] - [کچان هاوار دەکەن].
- قژم! - ئایا من بە پەپوولە پەروەردە دەبم؟
- "مەشائیل!" "مۆنا!" - [بارانێکی بێدەنگ]
"مەشائیل!" "مۆنا!"
- [زەنگی زەنگی ئاگادارکردنەوە لێدەدات] - [کچان هاوار دەکەن]
["مەرزوقە"] چی دەکەیت؟
"مەشخەڵەکان!"
[دەرگاکە بە زەبری هێز داخرا].
["دیاری"] نەخێر!
[ڕەشەبایەکی بەهێز و پەلەقاژەی باران].
[هێبا هاوار دەکات] من لێرەم!
[ئاژاوە و پشێوی]
- [نالە دەکات] - [لە دەرگا دەدات].
["مەرزوقە"] چی دەکەیت؟ ئایا بڕیارە من پەروەردە بکەیت؟
تۆ و کچەکەت!
[دەنگۆی بارانبارین]
[هاوارێکی بەرزی کچان]
[ئەو نالە دەکات].
- [زەنگی زەنگی ئاگادارکردنەوە لێدەدات] - [کچان هاوار دەکەن]
کچان! یارمەتیم بدەن! من لەسەربان گیرم خواردووە!
["مەرزووقە"] بۆ ئەوەی بزانیت لە پلەی یەکەمدا لەگەڵ کێ قسە دەکەیت.
[هاوار دەکات] سڵاو کچان!
- [زەنگی زەنگی ئاگادارکردنەوە لێدەدات] - [کچان هاوار دەکەن]
[ئاژاوە و پشێوی]
- [زەنگی زەنگی ئاگادارکردنەوە لێدەدات] - [باران گەردەلول دەکات].
[لە دەرگاکە بدە].
[دەنگی دراماتیک]
[ژاوەژاو و ئاژاوەیەکی زۆر]
- [ زەنگی زەنگی ئاگادارکردنەوە لێدەدرێت] - [هاواری بەهێزی کچان].
هیوادارم بڕیارێک نەدەن کە هیچ قسەیەکتان تێدا نەبێت!
بڕۆ پێشەوە و مامەڵە لەگەڵ کچەکان بکە!
[حەفسە] لە لای تۆیە!
["سیهام"] وەرە! کچان، کچان! وەرەوە!
بگەڕێوە بۆ پۆلەکەت! بگەڕێوە بۆ پۆلەکەت! هیچ شتێک نییە لێی بترسین!
هیچ هێز و هێزێک نییە تەنها لای خودا نەبێت...
وەرە کچان! هەمووان بۆ پۆلەکەت! هیچ شتێک نییە لێی بترسین!
سڵاو!
ئابلا "سیهام"! بۆری حەمامەکە تەقیەوە!
دواتر، دواتر!
ئەوە تەواو! ئێستا بڕۆ بۆ پۆلەکەت هەردووکتان!
- [دایکی ماریا] دەربکە! - تەنها تۆ و ئەو! تەنها تۆ!
- بەڵام! - [دایکی ماریا] بەخێوکردنی پەپوولە! چیت بەسەر دێت؟
بەخێوکردنی پەپوولە لە تۆ باشترە!
تۆ دەستت پێکرد!
- دەبینیت؟ دەبینیت کە ئەو کەسەیە... - دایکی ماریا!
بەس
بڵێ "هیچ خودایەک نییە جگە لە خودا". تکایە ئارام بن.
[دایکی ماریا] وازم لێ بێنە!
خاتوو ڕوبە، بڕۆ وەرەقەی تاقیکردنەوەکان لە هەموو پۆلەکان کۆبکەرەوە! وەرە ئێمە کچەکان لە کار دەر دەکەین!
چی خراپە؟
ڕوحي قفّلي المحابس کلها ودوري "هبة" دي وين!
سڵاو!
[دەنگی ڕەشەبا]
[دەنگی دراماتیک]
لێرە چی دەکەیت؟
خێرا وەرە!
ئای پیاو!
["مەشائیل" نالە دەکات].
["مەشائیل"] ناتوانم بوەستم!
پیاوەکەم!
["مەشائیل" بە دەنگی بەرز نالە دەکات].
["مۆنا"] بە نەرمی.
["مەشائیل"] ناتوانم!
- ["مەشائیل" بە دەنگی بەرز نالە دەکات] - باشە.
گشت.
[دەنگۆی بارانبارین]
کچان. بارانەکە تادێت قورستر دەبێت.
ئێمە دەچین بخنکێن!
ان شاءاللە ان شاءاللە باران دەوەستێت.
لەوانەیە پێویستمان بە ئاوی زیادە بێت.
لەوانەیە بەرزمان بکاتەوە و ڕێگەمان پێبدات بچینە دەرەوە.
بەڵام نازانم مەلە بکەم.
مەترسە.
مەترسە هەموومان لەگەڵتداین.
[ئاهێک دەکێشێت].
[دەنگۆی بارانبارین]
[پیاوێک بەسەر مایکەوە] "عبدال نور خەلیفە!"
"ئەیمەن جەمال"!
لەبری ئەوەی بەدوای کچەکانتدا بگەڕێیت لە قوتابخانە کێشەم بۆ دروست دەکەیت؟
ئەو دەستی پێکرد. هیچم نەکرد.
بینیوتە؟ وەک ئەوە وایە هەمووتان کچی خۆتان بن!
[پیاوێک بەسەر مایکەوە] "عبدال نور جەمال!"
باشە. لە هەموو شوێنێکدا گەڕاین، بەڵام نەماندۆزینەوە.
بەداخەوە دەبێت ڕاپۆرتی بۆ پۆلیس بکەم.
خوای گەورە پاداشتت بداتەوە خاتوو سیهام، نەخێر. نەتگوت لەوانەیە بگەڕێنەوە؟
خاڵە سیهام، ئێمە لەو جۆرە نین کە بتوانین فەزیحە یان شەرمەزاری دروست بکەین. خوای گەورە پاداشتتان بداتەوە، هیچ تێوەگلانی پۆلیس. تکایە.
باشە. کەمێک چاوەڕێیان دەکەین.
سوپاس
[پیاوێک بەسەر مایکەوە] "ئەحمەد العریدی!"
وەرە ژوورەوە تکایە.
[قفڵی دەرگاکە دەکوژێتەوە].
لە قاتی سەرەوە چیت دەکرد؟
منیش بەدوایاندا دەگەڕام.
["ویداد"] باشە، نۆرەی ئێمە پێش نۆرەی تۆ هات.
بەڵام، مامۆستا...
["ویداد"] جگە لەوەی کە شتەکانیان گێژاو کرد،
لە ئێستاوە لە دەرەوە لە ژێر باراندا دەیاندۆزیتەوە، و لەوێ دانیشتوویت و بەدوایاندا دەگەڕێیت!
نەگونجاو
مەحاڵە ڕایان کردبێت.
- تاقیکردنەوەکە. من دەیانناسم. - "هێبا".
ئەوەی من دەیزانم ئەوەیە کە ئێوە دوو هاوڕێ بووین.
ماشائیل و مۆنا هەرگیز هیچیان نەدەکرد بەبێ...
بەبێ چی؟
بێ ئەوەی پێت بڵێن؟
هذا اللي أنتي زعلانة منه؟ عشان ما کلموکي؟
[ئاهێک دەکێشێت].
بۆ کەس باوەڕم پێناکات؟
هاوڕێیانم، من دەیانناسم.
ولا لازم يصير فيهم زي ما صار في "أميرة"؟
ان شاءاللە، نەخێر. وە باوەڕم پێ بکەن کەس وەک خاتوو سیهام گرنگییان پێ نادات.
[مۆسیقای ئارام و دراماتیک].
کنت أستنى نتصالح ونرجع صاحبات زي زمان.
لێرەدا شتێک هەڵەیە.
شۆفێرەکە لە دەرەوە چاوەڕێم دەکات.
[کلیک لەسەر کردنەوەی دەرگاکە بکە].
[ئاوی ڕژاو].
ئایا بیرۆکەکەت کاردەکات؟
نازانم.
ئەی ئەگەر کار نەکات؟
ئایا ئێمە دەمرین؟
نەخێر ئێمە نامرین!
گەشبین بە.
هەوڵبدە بیر لە شتێکی تر بکەیتەوە.
خۆزگە نەهاتبامە ئێرە.
هەمووی خەتای تۆیە!
بۆچی شوێنم کەوت؟
"مۆنا" ئەمە کاتی ئەوە نییە.
لەسەر بنەمای کاتێکی تر؟
بۆچی شوێنم کەوت؟
من هاتم پێت بڵێم دایکت دەیەوێت جارێکی تر هاوسەرگیریت بکاتەوە!
بس أنا الغلطانة اللي شلت همک!
کچان
[بە دەنگی بەرز هاوار دەکات].
- "ماریا!" - [دەنگی گاڵتەکردن]
- وەرە ئێرە! - [وشە و ژاوەژاوی سەریەککەوتوو]
دەستم بگرن!
["مۆنا"] دەستی خۆتم پێ بدە!
"ماریا" دەستی خۆتم پێ بدە!
دەستی خۆتم پێ بدە!
- دەستی خۆتم پێ بدە! "ماریا!" - [مۆسیقا چڕتر دەبێتەوە]
[مۆسیقاکە کاڵ دەبێتەوە].
دیاری
ئایا دۆزیوتەوە؟
لەگەڵ من دەیانبینیت؟
- "لاما." - چی؟
ئایا ماریا پێی وتوویت کە هەڵدێت؟
نەخێر چاوەڕوانی ئەوە ناکەم لێی.
دیاری
یان لێرە بە هێمنی دادەنیشیت، یان دەچیتە دەرەوە بۆ لای شۆفێرەکەت کە دەگات.
وە سبەی گفتوگۆیەکی تر لەگەڵ دایکت دەکەم.
بۆچی پرسەکە پشتگوێ دەخەیت؟
عادي عندک المدرسة اللي قاعدة تغرق؟
- والبنات اللي لين الحين... - ["سهام"] لا، ما إحنا مطنشين الموضوع.
والبنات اللي قاعدة تتکلمي عنهم هم أساس المشاکل.
خودا دەزانێت ئەمڕۆ چ کارەساتێکیان لێکەوتووەتەوە.
وا باسیان مەکە!
دیاری
يا حبيبتي، اللي صار السنة اللي فات عقّلکم وعقّلنا معاکم.
وە مەحاڵە بۆ من ڕێگە بدەم دووبارە ببێتەوە.
وە کچەکان دەگەڕێنەوە ان شاءاللە. بەڵێنتان پێدەدەم.
ئێستا ئەگەر پێت خۆشە دەتوانی بە تەنیا جێم بهێڵیت و بچیتەوە ماڵەوە؟
ئۆتۆمبێلەکەمان لە ئێستاوە لە دەرەوەیە. بڕۆ هێبا.
- [دەنگۆی ئاو] - [نالە نالە]
[بە دەنگی بەرز نالە دەکات].
[ماریا بە توندوتیژی دەکۆکێت].
سوپاس بۆ خوا کە هاتمە دەرەوە. سوپاس بۆ خوا.
["مەشائیل"] پێی بڵێ لە کونەکە دوور بکەوێتەوە. مەهێڵە ئاوەکە بتکێشێتە ژوورەوە.
[گریان و قسەی ناڕوون]
مۆنا
["مەشخەڵەکان"] وەرە.
[ماریا ئاهێکی قورس دەکێشێت].
["مەشائیل"] دەستی خۆتم پێ بدە.
[ئەو دەگری] "مەشائیل".
ببوورە.
- "مۆنا." - [هەردووکیان دەگرین].
دانیشە.
[دەقیقەی ڕەشەبا و گریانی باران].
[دەنگی کۆمیدی]
خوای گەورە دەستی دایکت بپارێزێت!
["روبا"] وەرە کچان، زوو وەرە لەگەڵم.
[قفڵی کشۆکە دەکوژێتەوە].
چییان خراپە؟ چییان کردووە؟
پەیوەندی بە دایک و باوکیانەوە دەکەین بۆ ئەوەی بێن و هەڵیانبگرن.
سڵاو. باوکە تۆ لە کوێی؟ تۆ زۆر دواکەوتوویت.
- ئێمە لێرە دەمرین. - [باران گرینگ دەکات].
باوەڕ بکەن پێم باشە بمرم...
ناگەڕێمەوە و هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەن.
وأتطلق وأتمرمط نفس المرمطة اللي عشتها.
"مۆنا" تەرخان دەکەم.
[دەنگێکی بێهێزی ڕەشەبا].
ان شاءاللە ئێمە دەرچوین.
دەچینە زانکۆ و کاتێکی خۆش بەسەر دەبەین.
بەڵام ڕاستگۆیانە من لۆمەی دایکم ناکەم.
ناتوانێت تەنها بۆ جاری دووەم هاوسەرگیریت لەگەڵ بکات!
شایستەیی
من هۆکارێکم کە ژیانی ئەوم تێکدا.
مەبەستت چیە؟
ئەو ڕۆژە...
من شتەکانم لە باوکم دەبرد. - [کلیک لەسەر کردنەوەی دەرگاکە بکە].
[ئەبو مۆنا] ئەمە چییە؟ بە درێژایی ڕێگاکە دەچیتە دەرەوە؟
- باشە باوکە، پێم بدە... - نەخێر، ئەو یەکە بەجێبهێڵە. ئەم یەکە وەربگرە، ئەمیش وەربگرە.
وەرە ژوورەوە من هەر لەوێ دەبم.
- ئەوەی ترم پێ بدە باوکە. - [ئەبو مۆنا] نەخێر، ئەوە بەسە.
[مۆسیقایەکی بێدەنگ و جێگەی سەرنج]
[لە دەرگاکە بدە].
- سڵاو. - سڵاو.
[قفڵی دەرگاکە دەکوژێتەوە].
[مامی مۆنا] ئایا ئەوە هەمووی؟
ئایا تۆ بڕیارت داوە جیابوونەوە؟
هەوڵبدە کێشەکە چارەسەر بکەیت لەبری ئەوەی ماڵەکەت تێک بدەیت.
کەواتە هاوژنێکم بۆ دەهێنێت، [هاوار دەکات] و لە هەمان بیناشدا؟
وەرە مۆنا.
[بە تووڕەییەوە] خۆزگە بێدەنگ بوومایە و هیچم پێ نەگوتبا!
"منى"، خلاص. اللي صار صار.
[گریان] ئای "ماشائیل"، ئێستا لە ژوورێکدا دەخەوم لەگەڵ دە منداڵ پێکەوە!
"مۆنا." تۆ هەڵە نیت.
خۆت بخەرە شوێنی دایکت.
وە چی بەدەست هێنا؟
وە چیم دەستکەوت؟
وە دایک و باوکم لەدەستدا.
ئێستا دەتەوێت هاوسەرگیریم لەگەڵ بکەیت و ڕزگارت بێت لە من!
[دەقیقەی ڕەشەبا و گریانی باران].
[دەنگی دراماتیک]
[ئاهێکی قووڵ هەڵدەکێشێت].
بوونی ئەوان بێزارکەرێکە.
وغيابهم موحش.
[بە خەمەوە هەناسە دەدات].
کچەکەمم دەوێت!
[هەناسەبڕکێ و دەگری].
بڵێ: جگە لە خوا هیچ خودایەک نییە.
- دوعا بۆ پێغەمبەر بکە. - جگە لە خودا هیچ خودایەک نییە.
- ئای پەروەردگار! - پەروەردگارت پارێزەرە.
خواردن.
"مۆنا." خێرا بخۆ. میوانمان هەیە.
[دایکی مونا] کەس مۆبایلەکەی منی بینیوە؟
[خاڵە مۆنا] پلێتەکەتم بۆ بێنە.
[دەنگۆی بارانبارین]
"مەشخەڵەکان".
ببورە وتم ئەوە تۆ بوویت کە بووەتە هۆی...
بەڵام هەست دەکەم خراپترین کەسم لە جیهاندا، تەنانەت لەگەڵ خێزانەکەمدا.
ڕەنگە شایەنی ئەوەم لێرە بم.
ئەگەر کەسێک شایەنی ئەوە بێت ئەوە منم.
ئەمە هەمووی بانگهێشتێکی باوکانە.
تۆ تاوانبار نیت.
[قەدەغەکردنی بێهێزی سەگەکان].
[مۆسیقایەکی بێدەنگ و جێگەی سەرنج]
[لە دەرگاکە بدە].
[پیاوەکەی پشت دەرگاکە] وەرە، من دێم!
[کلیک لەسەر کردنەوەی دەرگاکە بکە].
سڵاو لە کەسانی پێست ڕەش!
لە کۆتاییدا تۆ لێرەیت؟ دەمێکە نەماویت.
بیبە، و پارەکەمم پێ بدە.
دەتەوێت؟ وەرە بیبە.
- پارەکەم. - وەرە بیبە!
- هەر لەوێ بوەستە! [هاوار دەکات] لایەک بڕۆ! - وەرە بیبە!
[مۆسیقای سەرنجڕاکێش]
- [مۆسیقای لەناکاو] - [هەناسەبڕکێ].
[ئەبو "مەشائیل"] من و دایکت گومانمان هەبوو کە تۆ تا هیچ چاکەیەک نەبوویت، ئەی کێشە ساز!
خودا بەسە بۆ من، ئەویش باشترین مامەڵەکارە بۆ کاروبارەکان!
- هیچم نەکرد... - [ئەبو مەشایل هاوار دەکات] ئەوە تەنها!
نەک ڕۆحێک! تۆ ئێمەت زەلیل کرد، ئەی ژنە بەدبەخت!
- خودا بەسە بۆ من، و ئەو باشترین مامەڵەکارە بۆ کاروبارەکان! - باوکم...
خۆزگە پێش ئەوەی بەم شێوەیە تۆ ببینم، مردبام شێخە!
[ئەو دەگری].
["مەشائیل" وەک گێڕەرەوە] ناتوانم ڕووخساری لەبیر بکەم.
بەرگەی قسەکردنی لەگەڵم نەدەگرت. گوێی لێ نەدەگرتم، تەنها نەیدەگرت...
وازم لێهێنا.
اللي ڕبنا سواه فينا مو من قليل.
ئەگەر بمرم، دواجار دەتوانن ڕزگارم بن.
["ماریا"] ئەوە بەسە کچان. هەموومان هەڵە دەکەین.
"ئەحمەد عەلی!"
[ویداد] ئای خوشکەکەم ئەم کچە زۆر سەرسەختە.
وە دواتر گومانی لێکردم، مەبەستم ئەوەیە هەستم کرد کە ڕەنگە بەڕاستی لێرە بن.
ئایا ئەگەری ئەوە هەیە کەس بڕیارەکانم بخاتە ژێر پرسیارەوە؟
دەبینیت؟ ئێمە سەیری هەموو شوێنێکمان دەکرد. ئایا ئێمە دۆزیمانەوە؟
دەکرا بۆ کوێ بچن؟ ئایا ئەوان فڕیون؟
[“ویداد”] کەواتە پرسیارت لێکرد و دڵنیا بوویت؟
بەسە بە تیۆریزەکردنی هەردووکتان!
ڕات چییە لەسەر ئەوەی جێگەی من بگرێتەوە؟
سەیرکە من گەیشتوومەتە سنووری خۆم. ئەوە تەواو.
"سەهام" بۆ وا قسەم لەگەڵ دەکەیت؟ پێم وایە دەبینیت کە من یارمەتیت دەدەم. من شل ناکەم.
نەخێر ئەمە کاری تۆیە. تۆ مافی ئەوەت نییە لە بەرامبەردا چاوەڕوانی هیچ شتێک بکەیت.
بۆ وا قسە دەکەیت؟
سەیرکە من یەکێک نیم لە منداڵە بچووکەکانت بۆ ئەوەی تۆ بەو شێوەیە قسەم لەگەڵ بکەیت!
[هاوار دەکات] من سەرۆکەکەتم! تێگەیشت؟
[دەقیقەی ڕەشەبا و گریانی باران].
خۆزگە مۆنا و ماشائیل لێرە بوونایە.
گوێیان لێ بوویت و چۆن ماندوو بوویت و بەرگریت لێکردن.
[پیاوێک بەسەر مایکەوە] "عبدالوەهاب خەلیل!"
ئەیمەن شاکەر!
خەلیل عەلاوی!
[هاوار دەکات] یارمەتیمان بدەن!
هاوکارمان بن!
کچان! کەواتە ئیتر هەوڵ نادەیت؟
ئیتر وزەم نییە.
ئەمە سزای خودایە و ئێمە شایەنی ئەوەن.
تبونا نموت عشان شوية أغلاط؟
کچان ئێمە هێشتا گەنجین.
وە بە شێوەیەکی سروشتی، هەڵەیەک دەکەین.
بەڵام ئەمە پێی دەوترێت خۆپەرستی.
من باپیرم.
من خۆپەرست نیم.
من خۆپەرست نیم!
بەڵام چاوەڕێی ئەوەم نەدەکرد مەسەلەکە ئەوەندە پەرە بسێنێت!
وە نەمدەویست باوکم بزانێت.
[لێدانی زەنگی قوتابخانە].
[قسەی ناڕوون و دوور]
- ئێستا دەڕۆیت؟ - [بە ئینگلیزی] بەڵێ.
[لە سعودیە] تۆ ناترسی باوکت بتبینێت؟
ئەو من ناناسێتەوە...
جگە لە جانتاکەم.
[مۆسیقایەکی بێدەنگ و جێگەی سەرنج]
پەلە بکە!
دەرگاکە داخراوە.
[گۆرانییەکی بێهێز لە ڕادیۆی ئۆتۆمبێلەوە].
سامناک!
- دەتوانم شتێکت پێ بڵێم؟ - چی؟
هەندێک جار هەست دەکەم سودم لێ وەردەگریت.
وەک ئەوە وایە، هەرکاتێک شتێکت بوێت، دەینێری و لەناکاو نامێنێت.
داحين بالله دا کلام؟ شکلک من جد "مزنة" مو "مازن"!
وەرە با بڕۆین.
[دەنگی گۆرانییەکە زیاد دەکات].
- "مازن". - [لە پەنجەرەی ئۆتۆمبێل دەدات].
[شێخێک لە کۆڵان] ئەمە مەحرەمی تۆیە؟
بەڵێ، ئەمە منە... [لە لکەلکە] ئەمە خوشکی منە.
- لێی بپرسە. - بەڵگەی خۆتم پیشان بدە. ناوت چیە؟
تۆ ناتەوێت ناوی خۆت بڵێیت، ها؟
ئای کچە!
- [شێخ] پێم بدە... - ["مازن"] باشە.
ئایا ئەمە جانتاکەیەتی؟
- [دەنگی جێگەی سەرنج] - [قفڵی دەرگاکە دەکوژێتەوە].
[بە تاڵیی دەگری].
["مريم" ڕاويةً] وتاني يوم وصل خبر للمدرسة إنه "لمى" هربت،
بەڕێوەبەرەکە لەبەردەم هێڵەکەدا بە ئاشکرا شەرمەزاری کرد.
[لاما بە تاڵیی دەگری].
وە دواتر بێدەنگ بوویت؟
دایکم و باوکم بۆیان دەرکەوت و قسەی ناشرینیان پێدام.
[بە گاڵتەجاڕیەوە] دەڵێت: "ئەوان لەگەڵیدا دەمەقاڵەیان کردووە!"
"لاما" هاوڕێی تۆیە، و تۆش پێت نەگوت؟
باشە کچان. من پێم نەگوت تا بتوانى گاڵتەم پێبکەیت!
ئەو دەیەوێت ئێمە دەست لە پشتی بدەین!
وە لاما، ئایا نازانێت؟
من هەڵەم! دەزانم هەڵەم.
بەڕاستی پەشیمانم!
پەروەردگار لێم خۆشبە. پەروەردگار، لێم خۆشبە پەروەردگار!
[هێبا، لە سەر مایکرۆفۆنەکە] "مەشائیل!" "مۆنا!" "ماریا!" دەتوانی گوێم لێ بێت؟
[مۆنا هاوار دەکات] بەڵێ! ئێمە لێرەین!
- [هێبا، لە سەر مایکرۆفۆنەکە] "مەشائیل!" "مۆنا!" - بەڵێ!
[هیبا، لە ڕێگەی مایکەوە] "ماریا!"
ئێمە دەربهێنە!
- [ڕەشەبا و باران گورژاو] - ["هیبا" لە سەر مایکەوە] کچان! دەتوانی گوێم لێ بێت؟
["سهام"] إيش حرکات المبزر اللي سويتيها؟ ها؟
ئەمە چیە؟ تاوانەکە لەسەر منە کە سەرنجت پێدەدەم و وەک مرۆڤ مامەڵەت لەگەڵ دەکەم!
چی لە قوتابخانە لێرە دەگوزەرێت کە تۆ ناتەوێت باسی بکەیت؟ کەسێک ڕوونی بکاتەوە!
"هێبا." دەزانی کچەکان بۆ کوێ چوون؟ ئایا دەزانی "مەشائیل" لە کوێیە؟
ئایا دەزانی لە کوێن؟
قسە بکە. دەزانی کچەکانمان لە کوێن یان نا؟
ئایا لەگەڵ ئەو شتانەی کە لە ماڵەوە بەسەرتدا دێت، مێشکت ئارام دەکەیتەوە؟
بڕیارێک کە ناتوانرێت پێچەوانە بکرێتەوە!
لە ئەمڕۆوە خۆت بە دەرکراوی بزانە! تێگەیشتن؟
[هاوار دەکات] بەسە! وەستان!
يعني حارقة مدرسة وکمان تبغي تفصلي البنت؟ وبعدين؟
[لە دوورەوە هاوارێک بۆ یارمەتی].
تازە چیم بیست؟
ئایا مەبەستی ئاگرەکە بوو؟
- ها؟ - ["ویداد"] ژمارە 10.
بالغلط والله بالغلط. ما کان قصدها، والله اللي صار قضاء وقدر. ما کان قصدها.
مەبەستی ئەوە نەبوو کە بە هەڵە لە قوتابخانە جگەرەیەک داگیرسێنێت. سوێند بەخوا!
[زنجیر زەقبوونەوە].
[هاوارێکی بێهێز بۆ یارمەتی].
مێینە
خەڵک مرد. وە ئایندەی کچان لەناوچوو.
وە منیش! بینین؟ من!
تۆ چیت؟ تۆ چ جۆرە مرۆڤێکیت؟
خوای گەورە پاداشتت بدات خاڵە مەرزوقە! ئەو کچە مەبەستی ئەوە نەبووە! خوای گەورە پاداشتتان بداتەوە!
تا کۆتایی تەمەنم بەهۆی تۆوە شێواوی دەبم!
تۆ بەو شێوەیە بە ئاسوودەیی دەخەویت، وایە؟
[ماریا هاوار دەکات بۆ یارمەتی] ئێمە دەربهێنە!
[هاوارێکی بێهێز بۆ یارمەتی].
[هێبا هاوار دەکات] کچان!
[مۆنا لە دوورەوە] بەڵێ! بەڵێ لێرە!
بەخوا خاڵە "مەرزووقە"، هەڵە بوو! سوێند بەخوا هەڵە بوو!
والله مو وقته اللي قاعد يصير الآن!
["مەشائیل"] شاجوانی "سیهام"! شاجوان "سیهام"، خێرا وەرە بۆ لای کچەکان!
پەلە بکەن کچان!
- خێرا خاتوو سیهام! - ماشائیل!
[تراکی دەنگی سەرنجڕاکێش]
[بە دەنگی بەرز لە دەرگا دەدات].
["مازن"] باشە!
ئەمە چیە؟
پەنا بۆ خودا دەگرم!
تۆ... مامە، هێشتا لەسەرم جێگیر بوویت؟ تەنها لێی دەرمبهێنە!
پێت وایە جارێکی تر ناتدۆزمەوە؟
سوێند بەخوا لەو ڕۆژەوە جێم هێشتووە، تەنها جێم بهێڵە!
[هەڕەشەکردن] بەخوا ئەگەر تەنانەت دەستێکیش لێی نزیک ببیتەوە، ئەوە دوا ڕۆژ دەبێت کە ڕووناکی ڕۆژ دەبینیت!
[لێدانی توندوتیژی قوفڵی دەرگایەک].
"میمی!" [گریان]
ئازاد دەکرێن ئازیزم. ان شاءاللە ئازاد دەکرێن باوەڕم پێ بکەن.
زۆر پاڵیان پێ مەدەن. ان شاءاللە باش دەبن.
- ببورە، دەتوانی گوێم لێ بێت؟ - ["مەرزووقە"] ان شاءاللە.
[کارمەند بە تەلەفۆن] بەڵێ من لەگەڵتم. - ئێستا پێویستمان بە بەرگری شارستانییە!
[کارمەند لە تەلەفۆن] ناونیشانەکە؟
[بە زۆر هەناسە دەدات و هەناسە دەدات].
پێم وتیت دەرمان دەکەن.
["مەشائیل"] سوپاس بۆ خوا. ئێمە دەچینە دەرەوە.
[لەرزینی ئاو]
ئەمە چیە؟
نەخێر
[سەرپەرشتیاری بیناسازی بە فەلەستینی] هێی باران وەستاوە، باران مەکەنە بیانوو، تۆ و ئەو!
وەرە بیجوڵێنە کاکە!
وەرە تۆش! هەمووتان لە کوێن؟
چی وای لێکردم لەگەڵ ئێوەدا ئیمزا بکەم؟ پەلە بکە!
[قسەیەکی ناڕوون و تێکەڵاو].
- [زەنگی پاسکیل لێدەدات] - [چرپەی باڵندەکان]
[ناڕازی] ئەف!
[لە سعودیە] بڕۆ بۆ من بانگی خاڵۆزاکەت بکە "هانین" تکایە.
[زمانی کلیک دەکات] ئای خوایە.
خاڵە "هانین"!
چۆنی
- [منداڵێک هاوار دەکات] "یاسین!" - ئەی سەڵاح چیت لێ ناخۆشە!
سڵاو! لەکوێ!
بەڵێ
مۆنا لە کوێیە؟
تازە بیرت هاتەوە کچێکت هەیە؟
بڕۆ ژوورەوە ژن.
تۆ مافی ئەوەت نییە ئەو کارە بکەیت.
ئای کوڕی ئادەم کچەکەت لە کوێیە؟
شێتی؟
کچەکەی ناوەوە خەریکی خوێندنە!
ئای فەلها کچەکەت لە قوتابخانە ڕایکرد.
- وە تۆش لەو بارەیەوە نازانیت! - ["حانین"] چی؟
من لە مۆبایلەکەتەوە پەیوەندیت پێوە دەکەم و تۆش وەڵام نادەیتەوە! مۆبایلەکەت لە کوێیە؟
[تەلەفۆن زەنگ لێدەدات]
[لە دوورەوە قیژەی سەگەکان].
[ئاگادارکردنەوە زەنگ لێدەدرێت]
- [کلیک لەسەر دەرگای ئۆتۆمبێلێک بکە] - [زەنگ لێدانی تەلەفۆن].
[قفڵی دەرگای ئۆتۆمبێلەکە دەکوژێتەوە].
بەڵێ ئەبو "عەدی".
[ئەبو "عادی" بە تەلەفۆن بە عەرەبی فەلەستینی] ئەبو "راکان"، تکایە هاوکارمان بن! لە کوێیت؟
[لە سعودیە] چیت بەسەر هاتووە؟ چ ناڕەحەتییەکت بۆ دروست کرد؟
[ئەبو "عادی" بە تەلەفۆن بە فەلەستینی] هیو، لە تەنیشتمانەوە کونێکی گەورە لە قوتابخانەکەدا هەیە.
کونێکی گەورە بەهۆی ئێمەوە دروست بوو مامۆستا.
[لە سعودیە] چی دەڵێی؟
[ئەبو "عادی" بە تەلەفۆن بە فەلەستینی] پەلە بکە، پەلە بکە! وەرە کاکە!
- [ئاسایری پۆلیس و ئەمبولانس] - [دەنگی ورووژێنەر]
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە لە سعودیە] ئۆپەراسیۆنەکان، داڕمانێک لە شوێنەکەدا هەیە.
سێ خوێندکاری کچ لەناو چاڵەکەدا گیریان خواردووە.
[ئەفسەری 1] ڕێگا، کوڕان، ڕێگا!
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] هاوکاران، گەشتێکی ٣٦٠ پلە بە تەواوی شوێنەکەدا دەست پێ بکەن.
"هێبا"، کاتێک بینیت، ئایا لە ژیاندا بوون؟ ئایا لە ژیاندا بوون یان نەبوون؟
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] دڵنیابە کە سیاجەکەی قوتابخانەکە پارێزراوە.
[ئەفسەری یەکەم لە ڕێگەی ڕادیۆوە] تێگەیشتم.
تۆ لە ژیاندایت یان نا؟ تەنها پێمان بڵێ! - ["مەرزوقە"] خوای گەورە ڕەحم بە دایک و باوکت بکات!
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] "محمد"، ئایا پشتێنەکە بە تەواوی ئامادەیە؟
["محەمەد" لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئامادەیە.
[دەنگی وزە]
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] دڵنیابە کە پلیکانەکە بە دروستی دابەزیوە بۆ شوێنەکە.
[هاوار دەکات] کەست هێشتەوە دەربچێت یان نا؟
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] هەموو گەنجەکان دڵنیا دەبنەوە لە دابەزاندنی دروست.
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئێمە سەقامگیری سیاجەکەی قوتابخانەکە دەپشکنین.
لە کۆتاییدا، ئێمە دەچینە دەرەوە.
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] کامێرای گەرمی گەیشتووە. ئێستا پشکنینی بۆ دەکرێت...
باوەڕ ناکەم.
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] کامێرای گەرمی دابەزێنراون.
ستایش بۆ خودا ئەی پەروەردگار. ستایش بۆ خودا!
ئەی پەروەردگار هەموو ستایشێک بۆ تۆیە.
[دایکی ماریا] چی دەکەین لێرە لە دەرەوە وەستاوین؟ پێویستە لە ناوەوە بین!
لێرە چی دەگوزەرێت؟ ئاگرێک؟
دیارە کونێک لە قوتابخانەکەدا هەبووە و کچەکان کەوتوونەتە ناویەوە.
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] قووڵی کونەکە هەشت مەتر دەبێت.
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] خوێندکارەکان لە ژیاندان.
[ئاگرینگی پۆلیس]
أبو "عدي"، إيش دا اللي صاير؟
[بە عەرەبی فەلەستینی] نازانم ئەمە چۆن ڕوویدا. وا دیارە زەویەکە داڕمابێت و خەڵک بریندار بوون. بڕۆ بزانە.
[لە سعودیە] گوێ بگرە. کرێکاران کۆبکەنەوە و ئامێرەکان دەربهێنن.
باش
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] دڵنیابە کە "هیلالی سوور" لە نزیک شوێنەکەدایە.
[ئەبو "مەریە"] خوای گەورە بە سەلامەتی بتپارێزێت.
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] "هیلالی سوور" ئامادەیە و ئامادەیە.
- تکایە، بۆ سەلامەتیتان، هیچ چوونە ژوورەوەیەک نییە. - [دایکی ماریا] "حوسام!"
تکایە. من سەرپەرشتیاری کرێکارانی ئێرەم.
- [دایکی ماریا] "حوسام!" - ئەمە ژنی منە. ببوورە.
[بە گریانەوە] یارمەتیم بدە، "حوسام"! یارمەتیم بدەن!
- کچەکەت! - چی لێی خراپە؟ قسەکردن!
یارمەتیم بدەن!
[حوسام] قسە بکە!
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئێستا قووڵیەکەی شەش مەترە.
کچان ئێمە لە ئێستاوە لە ژوورەوەین، ئەوان بڕیارمان دەدەن دەربچن.
ئایا تۆ باشیت؟
قاچی شکاوە.
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] پێویستمان بە زانیارییە سەبارەت بە بارودۆخی بریندارەکان.
دەتوانی بوەستیت؟
ناتوانم بیجوڵێنم.
["مەشخەڵەکان"] بە ئاسانی وەریبگرن!
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] یەکێک لە خوێندکارەکان قاچی شکاوە.
[ئاگرکوژێنەوە 1] پێویستی بە سپلینتێکە بۆ پێی چەپی کە لەگەڵ سترێچەرەکەدا دەچێتە خوارەوە.
[ ئاگرکوژێنەوە ٢] مژدە.
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئێستا سترێچەر و سپلینتێک دەنێردرێتە دەرەوە.
تکایە! تەنها پێویستمان بە کەسێکە دڵنیامان بکاتەوە. تکایە.
[ئەو دەگری] تکایە دڵنیامان بکەنەوە. تەنها پێمان بڵێ کچەکان لە ژیاندان یان نا! ئایا لە ژیاندان یان نا؟
ان شاءاللە ئەوان باشن. هێمن بە خاڵە مەرزوقە. تکایە ئارام بن.
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] خوێندکاری دووەم بریندار دەبێت، بەڵام دەتوانێت بە پلیکانەکاندا سەرکەوێت.
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئامادەی پێشوازی لە خوێندکارە ژنەکان بکەیت؟
- ببوورە. - [ئەفسەری ٤] تکایە وەرە ژوورەوە.
خودا پاداشتتان بداتەوە، تکایە دەتوانن کچەکان بزانن؟ ئەمە بەڕێوەبەری قوتابخانەیە.
بەرگری شارستانی توانی بگاتە دەستیان و ان شاءاللە بەم زووانە دەریان دەکەین.
کەواتە، ئایا وەڵامت دەدەنەوە؟ ئایا ئەوان باشن؟ ئایا دەتوانن گوێت لێ بگرن؟
[ئەفسەری ٤] ئۆپەراسیۆنی ڕزگارکردن بەردەوامە، و ان شاءاللە ئەوەی لە تواناماندا بێت دەیکەین.
سوپاس
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] "هیلالی سوور" ئامادەیە و ئامادەیە.
- [هۆڕنی ئۆتۆمبێل] - [ژاوەژاوی هێلیکۆپتەر]
ئەمە هەمووی بەهۆی کرێکارانەوەیە!
ئەوان نازانن چۆن کار بکەن. خودا سزایان بدات!
- [بە تووڕەییەوە] دەمت دابخە، گوێت لێمە یان نا؟ - چی خراپە؟ هەر ئێستا مشتێک لە دەموچاوت دەدەم!
سەرقاڵمان مەکە لە کارەکانمان، ئەگینا دەتگرین!
ئای "حوسام"!
وەرە، ئەوە تەواو!
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] پێویستە پەلە بکەین لەگەڵ ئۆپەراسیۆنەکە، زەویەکە ناجێگیرە.
[ئاگرینگی پۆلیسی دوور و ئەمبولانس]
دایکان چۆنن؟
ئەوان هەوڵ دەدەن. دەستیان بە یەکترەوە گرتووە.
ان شاءاللە هەموو شتێک باش دەبێت.
لێم ببورن، سوێند دەخۆم مەبەستم ئەوە نەبووە.
[مۆسیقای پاشبنەمای ئارام و دراماتیک].
باشترە بەم شێوەیە دەرچوو.
ڕاستگۆیانە شاخێک گواستراوەتەوە لایەک.
خۆزگە متمانەم بە هەستەکانم هەبووایە و بەیانیان کچەکانم هێشتایە بچن.
یەکەم شت کە بینیم باران بوو.
باوەڕم پێ بکە کارێکی دروستت کرد.
وصار اللي صار وما بيدنا نسوي شي.
سوپاس بۆ خوا لانیکەم زۆربەی کچەکان باش دەرچوون.
[بە دڵتەنگییەوە هەناسە دەدات و هەناسە دەدات].
[ئاهێک دەکێشێت].
[قفڵی دەرگای ئۆتۆمبێلەکە دەکوژێتەوە].
"مۆنا" وەرە دەربکە.
[ئاگرکوژێنەوە 1] دەتوانی بێیتە دەرەوە؟
["مەشائیل"] وەرە دەرەوە، وەرە.
["ماریا"] "مۆنا"، سەیرکە.
[دەنگی وزە]
[ئاگرکوژێنەوە 1] سەرت بەرز بکەرەوە لەکاتی چوونە دەرەوەت.
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] خوێندکاری یەکەم دەستی کردووە بە چوونە سەرەوە.
- [ئاگرکوژێنەوە 1] بە توندی دەستی پێ بگرە. - ["مۆنا" دەگری]
- [ ئاگرکوژێنەوە 1] سەیری خوارەوە مەکە. - ["مۆنا" دەگری]
[ئەفسەری ٥] تەنها ماوەیەکی کەم، وەرەوە.
[بە گریانەوە] هەر شتێکمان پێ بدە! هەر هەواڵێک!
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] پەلە بکەن هاوکاران، دۆخەکە ناجێگیرە.
[دەنگی وزە]
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] خوێندکاری دووەم بریندار دەبێت، بەڵام دەتوانێت بە پلیکانەکاندا سەرکەوێت.
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] یەکەم خوێندکار وەرگیراوە.
[دایکی مونا] دەمەوێت کچەکەم ببینم!
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئامادەیە بۆ وەرگرتنی سترێچەرەکە.
مۆنا
- "مۆنا!" ئایا تۆ باشیت؟ - [دایکی مۆنا] "مۆنا!"
- [باوکی ماریا] ماریات نەبینیوە؟ - باشی؟
کچە ئازیزەکەم لێم خۆشبە.
- [ژاوەژاو و وشەی سەریەککەوتوو] - [چەپڵە لێدانی بەکۆمەڵ].
- [دایکی ماریا] ئای خوایە! - [باوکی ماریا] تکایە، ئەگەر ویستت.
وەرە دەربکە.
دوای تۆ دێمە دەرەوە، خەمت نەبێت.
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] وەرە هاوڕێیان، ئامادەی وەرگرتنی سترێچەرەکە؟
[ئاگرکوژێنەوە 1] ئامادەیە بۆ وەرگرتن.
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئێستا سترێچەرەکە دادەبەزێنرێت.
[زەقی زەق و زەنگی دابەزاندنی سترێچەر].
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] پەلە بکەن کوڕان. دۆخەکە ناسەقامگیرە.
["مەشائیل" نالە دەکات].
[ئاگرکوژێنەوە 1] سترێچەرەکە لەسەر زیندەبەچاڵەکە ئامادەیە.
ئامادەی کشانەوە؟
- [ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئامادەیە. - [ ئاگرکوژێنەوە 1] بە هێواشی ڕابکێشە.
خێراتر
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] زەویەکە ناجێگیرە.
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] "هیلالی سوور" لە شوێنەکەدا ئامادەیە.
- [دایکی ماریا، بە گریانەوە] خوای گەورە پاداشتت بداتەوە! - ئای خوایە ڕەحم بە!
["مەشائیل" نالە دەکات].
[وزە، مۆسیقای بەرزبوونەوەی]
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] خوێندکاری دووەم وەرگیراوە.
ئاگاداربە کاتێک بەرزی دەکەیتەوە.
[ثرثرة وکلام غير واضح]
["مەرزووقە"] "مەشائیل"!
- "ماشائیل" ئازیزم. - [ئەبو "مەریە"] "مەریە"ت نەبینیوە؟
["مەرزوقە"] "مەشائیل". کچەکەم!
"مەشائیل" گوێت لێمە؟ "مەشائیل!"
تکایە کچەکەم لە ناوەوەیە! تەنها پێویستم بە کەسێکە کە دڵنیام بکاتەوە دەربارەی ئەو! تکایە!
تکایە کەسێک بنێرن بۆ ئەوەی کچەکەم بزانێت!
- دەمەوێت کچەکەم ببینم، ڕەحمم پێ بکە! - [ئەفسەری ٦] باشە، سوپاس بۆ خوا.
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئاگاداربە، ئێستا خوێندکارەکە دەربهێنە.
زەوی ناجێگیرە.
"بڵێ: ئەو خوای تاقانە و تاقانە؛ خوای ئەبەدی و ڕەهایە؛ ئەو لەدایک نابێت و لەدایک نابێت؛ وە هیچ کەسێک نییە بەراورد بکرێت بە ئەو."
"بڵێ: ئەو خوای تاقانە و تاقانە؛ خوای هەمیشەیی و ڕەها؛ نە لەدایک دەبێت و نە لەدایک دەبێت...'"
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] چۆڵ بکەن! ئێستا چۆڵ بکەن!
- ["ماریا" بە دەنگی بەرز هاوار دەکات] - [بە دەنگی بەرز کەوتنەخوارەوە].
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] تێکچوونێک ڕوویداوە، ئێستا هەمووان پاشەکشە دەکەن!
[دایکی ماریا] داڕمان واتای چییە؟
[ئەفسەری ٤] وەرە!
[ئەفسەری ٢ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] دانیشتووان لە شوێنەکە دوور بخەرەوە!
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] ئێستا پێویستمان بە پشتگیرییە! بەخێرایی!
[ئەفسەری ٤] وەرە!
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] وەرە هاوڕێیان! پەلە بکە!
- [دایکی ماریا، بە گریانەوە] "ماریا!" - [مۆسیقای پاشبنەمای خەمناک]
[ئەفسەری ٣ لە ڕێگەی ڕادیۆوە] "ماریا!"
[مێلۆدییە خەمناکەکان]
"ماریا!" دەتوانن گوێمان لێ بگرن؟
[دایکی ماریا هاوار دەکات] "ماریا!"
- [مۆسیقای خەمناک] - [وشەی کز]
- [مێلۆدی خەمناک] - [گفتوگۆی بێدەنگ]
[گۆرانیبێژ] ♪ ئەو کاتانەی لەبیرمان دەچێت ♪
♪ چەندە ♪
♪ ئێمە چاکەمان لەناو خۆماندا هەیە، وە دەتوانین توند بین ♪
[دایکی ماریا بە تاڵیی دەگری]
♪ ئەو کاتانەی لەبیرمان دەچێت ♪
♪ دڵسۆزی ڕاستەقینە، تەنانەت لە چرپەیەکدا ♪
♪ چرپە ♪
♪ هەموو کەس بەتەنهایە ♪
[کۆڕسی گروپ] ♪ لەناو قەرەباڵغیدا ♪
♪ وە خۆر...♪
[کۆڕسی گروپ] ♪ لەلایەن هەورەکانەوە شاراوەتەوە ♪
♪ بەڵام لە ساتێکدا ♪
♪ ترسی سەرسەخت ♪
♪ حەقیقەتمان لە تاریکیدا بینی ♪
♪ لە تاریکیدا، لە تاریکیدا ♪
دوعای دایکان و باوکان و شەوانی بێخەوی دایکان.
هەوڵی مامۆستایان، و هاندانی قوتابیان،
توانیمان بگەینە یەکەم ڕۆژی قۆناغی ئینتقالیتان،
لە قوتابخانەوە بۆ جیهانی دەرەوە.
داهاتوو
ان شاءاللە توانیومانە هەموو شتێک کە پێویستتان پێیەتی تەیار و پڕچەکتان بکەین.
زانست، ئەخلاق،
بە مامەڵەکردنی باشیان لەگەڵدا،
لە ڕێگەی خۆڕاگری و کۆڵنەدان.
[مۆسیقای پاشبنەمای ئارام و دراماتیک].
وە شتێکی گرنگ هەیە کە پێویستە بزانیت،
هەڵە ڕوودەدات هەرچەندە تەمەنت هەبێت.
کەس بێ هەڵە نییە.
بەڵام گرنگ ئەوەیە بزانیت چۆن هەڵەکانت ڕاست بکەیتەوە و لێیان فێرببیت.
وە پشتگوێی مەخە.
چونکە ئەگەر پشتگوێی بخەیت خراپتر دەبێت.
هەمیشە هەوڵبدەن ببنە وەشانێکی باشتر لە خۆتان.
وە تۆ لە هەموو کەس باشتر نیت.
لە کۆتاییدا هیوای سەرکەوتن و بەختەوەریتان بۆ دەخوازین لە ژیانی داهاتووتان.
[چەپڵەیەکی بەکۆمەڵ]
[کلیک لەسەر کردنەوەی دەرگاکە بکە].
[قفڵی دەرگاکە دەکوژێتەوە].
[ئاهێکی قووڵ هەڵدەکێشێت].
[حەفسە، لە سەر مایکرۆفۆن] و ئێستا، بە وشەیەک لە خوێندکاری سەرەوە،
یەکەمیان لە پۆلەکەیدا "لەما عەبدولکەریم"ە.
[چەپڵەیەکی بەکۆمەڵ]
الحين مو هذه اللي طول السنة تقول، "يا بنات! ما ذاکرت!"
[لەما] مامۆستایانی خۆشەویستم،
میوانەکانمان دایکن،
هاوڕێ خوێندکارەکانم و هەموو ئامادەبووانی مەراسیمی ڕێزلێنانەکەمان.
کاتەکانی پێکەوەییمان ئەو شتانەی فێرکردین کە هەرگیز نەماندەتوانی فێری ببین جگە لە یەکتر.
[پێدەکەنن]
[دەنگی دڵخۆشکەر]
["ماریا"] وەرە مامە! ئێمە زۆر دواکەوتووین!
نازانم ئاهەنگی دەرچوون هی کێیە؟ هی من یان هی تۆ؟
بینین؟ پێم وتیت کە دێت. مەحاڵە ئەو ژنە نەیکردبێت. وەرە.
ماریا
[دەستەکان دەچڕن].
بۆ دواکەوتی؟
درەنگ نەبووم! دایکم جارێک درەنگ کەوتم!
- ["مەشائیل"] چۆنیت؟ - ["ماریا"] سوپاس بۆ خوا چۆنیت؟
- ئێمە نامانەوێت. - ئابایاکەم پێ بدە.
- وەرە پەلە بکە! - ["ماریا"] ئایا من باش دەردەکەوم؟
قژت دەبینم.
سڵاو!
[لەما] بەم بۆنە خۆشە،
تەنیا دەتوانم بڵێم کە دڵتەنگم.
"لمى"، شوفي هو کل اللي صار بسببي.
"لاما" تکایە لێم خۆشبە.
تۆ وتت...
[لاما، لە سەر مایکرۆفۆن] واتە کۆتایی ڕۆژەکانمان پێکەوە.
وە دەگۆڕێت بۆ یادەوەری.
"لاما"...
[ئەبو "مەشائیل"] ئایا دەیناسیت؟
[لاما، لەسەر مایک] بۆ یەکەمجار، خۆزگە گەورە نەدەبووم.
بۆ ئەوەی بتوانین کاتێکی زیاتر پێکەوە بەسەر بەرین و ڕۆژانی زیاتر.
سڵاو!
["لمى" عبر الميکروفون] الأيام اللي عشناها مع بعض
لەوێ زۆر شت فێربووین
مەحاڵە فێری ببیت جگە لە یەکتر نەک لە کتێبەوە.
خوای گەورە ھەردووکتان بپارێزێت و لە چاکەیەکدا یەکتان بخات.
پیرۆزە
- [ئەبو مۆنا] خوای گەورە بەرەکەتت بخاتە سەر. - [ئەمسەری هاوسەرگیری] پیرۆزە.
پیرۆزە کوڕم.
وەرە ژن، پەلە بکە! تۆ ئێستا بووکی!
[Ululations بەکۆمەڵ].
["مۆنا"] پیرۆزە مامە! هەزار پیرۆزە!
[لاما، لە سەر مایکرۆفۆن] لە کۆتاییدا،
هیوای بۆ هەر یەکێک لە ئێوە
ژیانێکی پڕ لە خۆشی و سەرکەوتن ان شاءاللە.
وە بێگومان هەموویان سەرگەرمین.
[گۆرانیبێژ] ♪ لەگەڵ خۆشەویستیدا... ♪
[کۆڕسی گروپ] ♪ ئێمە لێمان خۆش دەبین، ئێمە دەڕۆین ♪
♪ ئێمە پێزانینمان هەیە... ♪
[کۆری گروپی] ♪ بە خۆشەویستی دەتوانین... ♪
["ماریا"] "لاما"!
♪ وە ئازیزترین هاوڕێ و زیاتریش دەبین ♪
- کچان دواجار خوێندنمان تەواو بوو. - [گۆرانی بەردەوامە لە پاشبنەمادا]
وە ئەی زانکۆ چی؟
ئای خوایە ئای "مۆنا"!
- با دڵخۆش بین! - ["حەفسە"] کچ!
تۆ و ئەو!
ئابلا! ئەمڕۆش پشکنینی قاچاخ هەیە؟
ئەمڕۆ هیچ خەم و پەژارەیەک ڕێگەی پێنادرێت!
- [ئاهەنگ و هاوارکردنی بەکۆمەڵ] - [گۆرانیبێژ] ♪ وە بەهێزتر دەگەڕێینەوە سەرووی بەردەکەوە ♪
♪ پێکەوە ناتوانین ون بین ♪
♪ زەردەخەنەکە دەگەڕێتەوە... ♪
[کۆڕسی گروپ] ♪ بۆ لێوەکان ♪
♪ فرمێسکی شادی ♪
[کۆڕسی گروپ] ♪ ڕووناکیەکەی دەدرەوشێتەوە ♪
♪ بەرهەمی خەونەکانمان دەچنینەوە ♪
♪ پێکەوە ژیانێکی جوانتر بنیات دەنێین ♪
[مۆسیقای داخستنی]
[گۆرانیبێژ] ♪ لەگەڵ خۆشەویستیدا... ♪
[کۆڕسی گروپ] ♪ ئێمە لێمان خۆش دەبین، ئێمە دەڕۆین ♪
♪ ئێمە پێزانینمان هەیە... ♪
[کۆری گروپی] ♪ بە خۆشەویستی دەتوانین... ♪
♪ وە ئازیزترین هاوڕێ و زیاتریش دەبین ♪
♪ لە ڕێگەی قوربانیدان ♪
[کۆری گروپ] ♪ ڕێگاکە ڕووناک دەکەینەوە ♪
♪ وە کۆتایی دێت... ♪
[کۆری گروپی] ♪ شەوی کۆن ♪
♪ دوای ترسەکە بەهێزتر دەگەڕێینەوە ♪
♪ پێکەوە ناتوانین ون بین ♪
♪ زەردەخەنەکە دەگەڕێتەوە... ♪
[کۆڕسی گروپ] ♪ بۆ لێوەکان ♪
♪ فرمێسکی شادی ♪
[کۆڕسی گروپ] ♪ ڕووناکیەکەی دەدرەوشێتەوە ♪
♪ بەرهەمی خەونەکانمان دەچنینەوە ♪
♪ پێکەوە ژیانێکی جوانتر بنیات دەنێین ♪
سێبەر تیڤی