سێبەر تیڤی
بە درێژایی کات، تەنها باسکردنی خۆشەویستی
گەرمییەک، تامەزرۆیییەک ورووژێنێت.
وە کاتێک خۆشەویستی ڕاستەقینە دەدۆزرێتەوە،
پریشکێک هەیە، ئاگرێک هەیە.
بەڵام دواتر دیسانەوە ڕەوتی خۆشەویستی ڕاستەقینە
هەرگیز ڕانەکردووە...
لووس.
مارکوس.
من... دەزانم.
ئایا پێویستە فڕێدانی شووشە قەدەغە بکەم؟
هەوڵ دەدەم شوێنەکە بفرۆشم.
هەوڵبدە پێش ئەوەی کڕیارە ئەگەرییەکان بیبینن، زبڵدانی نەکەیت، بەڵێ؟
ببورە لیزا.
تەنها بە دەستی ڕاستی.
هەرگیز بە چەپی خۆی لەدەست نادات.
باشە نائۆمی دەستی ڕاستمە،
بۆیە قۆڵی ڕاستم کەمێک گەشە نەکردووە.
ئای ئەمە ئاماژەیە بۆ جیهانێک کە تۆ بەرپرسیاریت
و من لایەنگریم.
ئای خەمت نەبێت هەموومان دەزانین کێ بەرپرسە.
ئەه-هە.
- لیزا، دوه. - بێگومان لیزا.
سوپاس.
لیزا، ئایا بەڕاستی دڵنیای کە دەتەوێت بفرۆشیت؟
مەبەستم ئەوەیە سەیرکە چەندە بازرگانی گەشەی کردووە
لەوەتەی دەستم کردووە بە بەکارهێنانی پێکهاتەکانی گەرمخانەکەم.
وە پلێتی بچووکی زیاد کرد بۆ مینیوەکە.
بە فڕنێکی ڕاستەقینە، بەڕاستی دەمتوانی شتەکان ئاگر بکەنەوە.
- دیسانەوە لەگەڵ قسە زلەکان. - داوای لێبووردن دەکەم.
پلانێکی جوانە. بەڵام بەس نییە.
باشە. فڕنەکە لەبیر بکە.
جوڵەی ڕاستەقینە؟ مۆکتێل.
ئیمەیڵەکەمت وەرگرتووە.
پێشبینی دەکرێت نرخی مۆکتێل ٣٠ ملیار دۆلار بێت
پیشەسازی ئەمساڵ،
و خواردنەوەی کحول بە ڕێژەی ٢٠% دابەزیوە.
سەیرکە، خۆزگە بمێنمەوە،
بەڵام تەنانەت لەگەڵ تۆدا وەک بەڕێوەبەرێکی سەرسوڕهێنەر،
زۆر سەرم سوڕماوە.
من کارەکانم خۆشدەوێت،
بەڵام پێداڵی سوکانەکەش دەکوژرێت،
و وەک ئەوە وایە، دەزانی، دەنگی قیژەقیژ لە سەرمدا.
ئاخ.
بیرم بخەرەوە کە هەرگیز ڕێگەت پێنادەم ئۆتۆمبێلەکەم قەرز بکەیت؟
باشە، بە دڵنیاییەوە کڕیاری ئەگەری
جۆرێک لە دیدگا یان پلان بۆ فەزاکە هاوبەش دەکات.
کەس بەبێ پلان هیچ شتێک ناکات.
نازانم. من بەزۆری پلانم نییە بۆ زۆربەی شتەکان.
هەرچییەک ڕووبدات مەبەست لێی ئەوەیە.
باشە ئەوان خاوەنی چی ترن؟
گەراجەکانی وەستانی ئۆتۆمبێل. ببوورە.
ئای، نەخێر.
ئای نەخێر ناتوانین ڕێگە بدەین ئەمە ڕووبدات.
ئاگۆرا زۆر تایبەتە.
دەبێت شتێک لەم بارەیەوە بکەین.
چی، تۆ لە تەمەنی گەنجیدا یاریزانی ئۆڵۆمپی دارت بوویت؟
ئەه، شتێکی لەو جۆرە.
سڵاو هاوڕێیان، چیم دەست بکەوێت یا؟
تکایە هاوڕێ نوێیەکەم لێرە بە شارکوتەری دوش بگرن
و پلێتەکانی پەنیر.
سوپاس بۆ لانی کەم ٤٥ خولەک،
سەرنجم لە کار دوور بوو.
دوای چەند مانگێک یەکەمجارە لە ئەشکەوتی نووسین دەربچم.
چ جۆرە نووسینێک دەکەیت؟
ئەه، ئایا زنجیرە کتێبی یاری ئاوریشم و پۆڵا دەناسیت؟
کەواتە، نەخێر؟
دەبێت لیزا بەدەست بهێنم.
مەبەستت ئەو کتێبە ڕۆمانسییە فانتازیایانە؟
ئەوان هاندەری گەورەن.
ئۆی.
لیزا.
دەزانم لێم توڕە بوویت،
و تۆ هەموو مافێکت هەیە کە بیت.
دەتوانم پێم بڵێم هەست بە ئاستێکی بێ وێنەی تاوانباری دەکەیت،
بەڵام کات نییە بۆ هیچ کام لەوانە
چونکە ئی جەی کۆرتلاند لێرەدایە.
لەکوێ؟
ئەمە سەیرە،
بەڵام پێم وابوو تۆ ژن دەبیت.
ئەه، بەڵێ، من... ئەوە زۆرم دەست دەکەوێت.
مەبەستت ئەوەیە پێم بڵێیت کە نووسەر
لە ڕۆمانە ڕۆمانسییە خۆشەویستەکانم...
ڕۆمانی ڕۆمانسی فانتازیا.
ویستم زنجیرەیەکی فانتازیا بنووسم.
سەرنوسەرەکەم پێشنیاری ڕۆمانسی B-پڵۆتی کرد،
و تەنها جۆرێک لە بەرزبوونەوەی.
بۆیە وەرە چاوی پێ بکەوێت.
چی؟ نەخێر! نەخێر ئەوە سەیرە.
ڕەنگە بەردەوام ڕژاو بێت.
بەڵێ، ڕەنگە نەبێت.
ئەگەر هەموومان وامان زانیبێت کە ئەو کچە بە سەرەتای ناوەکانەوە.
سەرلێشێواو بوون.
وە کاتێک فەندۆمەکان وایان زانی من ژنم،
بڵاوکەرەوەکە داوای کرد کە تەنها ڕاستیان نەکەمەوە.
زنجیرە کتێبەکەی گەورە کرد
و ژیانی تایبەتی منی کردە جۆرێک لە...
سڵاو، من...
ئی جەی کۆرتلاند.
بەڵێ.
هیوادارم ئەمە سەیر نەبێت. من هەوادارم.
مەبەستم ئەوەیە ببورە، پێویستە خۆم بناسێنم.
ئەه، لیزا. سڵاو.
لیزا. سڵاو.
زۆر بەوپەڕی خۆشحاڵییەوە چاوەڕێی قیستی کۆتاییم،
بەڵام هەروەها نامەوێت کۆتایی پێبێت.
دەبێ سەخت بێت، بە زانینی ئەوەی کە دوا کتێبە،
بۆ ئەوەی ئەو جیهانە بەجێبهێڵیت کە تۆ دروستت کردووە.
ئەه، بەڵێ.
ئایا دەتوانم بە تەواوی ڕاستگۆ بم لەگەڵت؟
تکایە.
ڕۆژێک سەرم بەرز کردەوە و تێگەیشتم
کە ئەم شتەم هەبوو کە خۆشم دەویست، دەزانی،
بەڵام من... ژیانم نەبوو.
ببورە، ئەوە، ئم...
نەخێر.
من بە تەواوی دەزانم مەبەستت چییە.
ئایا دەتوانم خواردنەوەیەکت بۆ بکڕم، یان...
ئۆی.
ئەه، باشە، ناتوانم ڕێگەت پێبدەم ئەوە بکەیت.
ئۆی. بەڵێ.
من خاوەنی شوێنەکەم.
ئای ببورە. من، من...
ئای نەخێر نەخێر باشە.
تەنها نەمدەویست بیر لەوە بکەیتەوە...
بە هیچ شێوەیەک.
من، ئەه، ڕەنگە پێویست بێت واز لە وەرگرتنی هەموو کاتەکانت بهێنم.
ئای ڕاستە. بەڵێ.
ئەه، باشە، ئم، چێژ لە ئێوارەکەت وەربگرە
و... و سوپاس بۆ، ئەه، نووسینەکە.
ش... ش... دڵنیابە.
ئەوە چی بوو؟
پریشکێک بوو.
ئەوەندە نزیکە. دەکرا هاوڕێی ڕۆح بوونایە.
- نەخێر - بەڵێ.
ئایا ئەوە سەرنجڕاکێشان بوو؟ بێ پرسیار.
بەڵام هاوڕێی ڕۆح؟
هاوڕێی ڕۆح پێچانی دیاری بریقەدارە
لەسەر سندوقی کارتۆنی لاوازی خۆشەویستی.
ئای کوڕم پێشتر ئەم ئاوازەم بیستووە
و داونەری ڕاستەقینە.
خواردنەوەیەک، خواردنێکی کەم،
شتێک کە بەسەرتدا بێت، کاک، ئم...
هەڵ. خۆشی.
خۆشی.
نائۆمی. وە ئەوە مارکوسە.
- سڵاو. - هیچ مۆکتێلێکتان هەیە؟
دەبێ، نەخێر؟
پێم وایە دەتوانم شتێک بخەمەڕوو.
مەزن.
ئی جەی لەوێ، کتێب لەسەر لیساندەر دەنووسێت
هەوڵی سووتاندنی جیهان دەدات بۆ خۆشەویستی ڕاستەقینەی خۆی،
ئەوە ئەوەیە کە خۆشەویستی ڕاستەقینە بەدەستت دەهێنێت.
ببورە، پێم وابوو ئەو کتێبانەت نەخوێندووەتەوە.
هەرچیەک بێت.
یەکێکت لە پشت تۆمارەکەوە بەجێهێشت.
باشە تەنها کینییە چونکە دایک و باوکی جیابوونەتەوە،
و مامی دڵخوازەکەی خۆشەویستی ژیانی لەدەستدا
لە تەمەنێکی زۆر فۆرماتیڤدا بۆ مارکوس.
ئەوەش تایبەتە، و وردە.
باشە لە دەرەوە، خۆشەویستی بە ئازار دەردەکەوێت،
بەڵام ژیانی جیاوازە.
خۆشەویستی بە چاو ناڕوانێت، بەڵکو بە عەقڵ دەڕوانێت.
و بۆیە کیوپیدی باڵدارە کوێر ڕەنگ کراوە.
کیوپید، چ کابرایەک.
ئای بەڵگە ئامارییەکان
پێشنیاری ئەوە دەکات کە مرۆڤ بۆ هاوبەشیکردنە،
بۆ پەیوەندیکردن.
ئای کەواتە باوەڕت بە هاوڕێی ڕۆح هەیە؟
ئای بە دڵنیاییەوە نا.
پێشمەرجی هاوڕێ ڕۆحییەکان لە باوەڕێک بە سیحردا وەستاوە،
و سیحر بوونی نییە.
لێرەدا دیسانەوە دەچینەوە.
خۆشەویستی فێڵە، بەڵام سیحر، سیحر بوونی هەیە.
- نەخێر، وا نییە. - دەیکات.
- نەخێر - متمانەم پێ بکە.
نایکات.
پەروەردگار ئەم مرۆڤە فانیانە چ گەمژەیەک بن.
- سڵاو. - سڵاو.
ئم، ئایا دەتوانم دووبارە بکەمەوە؟
بێگومان.
باشە با بزانین دەتوانم ئەم پریشکە بکەم بە بڵێسەی ئاگر.
بەهیوای بەختێکی باش.
ئوو، سوپاس بۆ تۆ.
کەواتە، چەند ساڵە عاشقی ئەویت؟
لەو ساتەوەی کە ئەوم ناسی.
بەڵێ.
چی؟ مەبەستم ئەوەیە، ئەه، نەخێر، من... من نیم.
من نیم.
بۆچی ئەوەت پێ دەڵێم؟
تەنها هاوڕێیان. باشترین هاوڕێیان.
هاوسەری کار و هاوسەری کار لە باشترین حاڵەتدا.
مم، شتێک هەیە لەوێ.
دەزانی، هال ڕەنگە لەسەر شتێک بێت.
لەوانەیە ئەو دووانە یارییەکی نایاب بن.
مم-همم.
مم!
ئای واو، تۆ بە سادەیی دەبێت پێم بڵێیت
چی لەم مۆکتەلەدایە.
- پێت خۆشە؟ - بەڵێ.
ترشەی یوزو ماچایە.
دەمەوێت لەگەڵ ئەم چایە شاخاوییە تایوانییە تاقی بکەمەوە،
بەڵام ناتوانم بیدۆزمەوە.
عەلیشان؟
بەڵێ.
من هەندێکم هەیە. بە خۆشحاڵیەوە بڵاوی بکەمەوە.
چای شاخی تایوانیت هەیە؟
ببوورە. پێویستە ڕوونی بکەمەوە.
ئەه، من خاوەنی کافێی چای ئیرۆسم،
و ئێمە پسپۆڕین لە، ئم، تێکەڵە دەگمەنەکان.
چۆن ئەمەم نەبیستووە؟
بەڵێ تکایە. زۆرم پێ خۆشە هەندێکیان تاقی بکەمەوە.
مەزن.
سبەی ئێوە چی دەکەن؟
دەمانتوانی تامکردنێک بکەین.
لە ڕاستیدا شوێنێکی نایابی ڕێکەوتە.
نۆمس، تکایە بۆ ئەم پیاوە ڕوون دەکەیتەوە
کە پێشتر خۆشەویستێکی کوڕت هەیە؟
ئم، من و کریس جیا بووینەوە.
بەهەر حاڵ، ئێمە زۆرمان پێ خۆشە، بەڵام ئێمە...
ئای ووا، تۆ جیا بوویتەوە؟
چی؟ چۆن؟ بۆچی؟
باشە ئەوە هەموو پرسیارەکانن.
باشە. شتێکی گەورە نییە.
بەهەر حاڵ، ئێمە زۆرمان پێ خۆشە بێینە سەر،
بەڵام سبەی میکسەرێکی گەورەی سینگڵەکانمان لێرە دەستکەوت،
بۆیە دەبێت کار بکەین.
ئای ئەوە شەرمەزارییە.
بەڵام دەمانتوانی پێش کارکردن تێپەڕین.
ناونیشانەکەی چییە؟
مەزن. بەروارێکە.
واو، ئەوە ڕێکەوت نییە. نەک بەروار.
ئەوان تەنها جیابوونەوە و ئێمەش هاوڕێین.
ئەرکێکە.
- ئەوە، ئم... - ئەوە قسەیەکی فیگەرە.
- ڕاست. - سوپاس.
بەیانی.
وەرە ژوورەوە مارکوس.
بەیانی. ئوو، قاوە.
سوپاس.
سەرچاو.
ئایا ئێمە ئێستا گۆرانییان بۆ دەڵێین؟
پێناچێت هەڵبژاردنی گۆرانی ئاسایی من کار بکات.
هەممم، ڕەنگە پێویست بێت شتێک تاقی بکەیتەوە
کەمێک زیاتر ئاڤانگاردن؟
ئاخ.
کەواتە، ئم، تۆ و کریس جیابوونەوە؟
بەڵێ، بەڕاستی.
من باشم، دەتوانین قسەی هاندەرمان بەجێبهێڵین.
دەبوو ماوەیەک لەمەوبەر کۆتایی پێهاتبا.
جگە لەوەش کات بۆ ڕۆمانسیەت نییە
لەگەڵ کارەکانمان لەسەر هێڵ.
بەڵێ. باشە ئەوە شتێکی ترە.
هیوادارم ڕەنگە پلانێکتان هەبێت بۆ ڕزگارکردنی کارەکانمان،
ئاگۆرا، جیهان؟
ئەنجامی دەدەم.
پلانەکە ئەوەیە کە ئێمە ئاگۆرا دەکڕین.
مم-همم.
ئای کە... ئەوە تەواو؟
بەڵێ ئەوە پلان نییە، ئەوە خەونی بۆرییە.
زۆرم خۆشدەوێت لەگەڵت کاربکەم، مارکوس،
بەڵام بەڕاستی پێویستم بە هاوبەشێکی ڕاستەقینە هەیە.
لە کوێوە دەست پێ بکەین؟
باشە ئێمە پلانێک دادەنێین بۆ کڕینی ئاگۆرا
بە قسەکردن لەگەڵ دووەم زیرەکترین کەس
کە تۆ دەزانیت.
نەخێر نەخێر، نەک مامی من.
تکایە، من لە مەزاجدا نیم بۆ وتارێک.
ئەو بە ئەزموون و عەقڵانییە،
و من ئەو کەسەم کە پلانەکە دادەڕێژم.
پلانەکانت بەزۆری وا لە من ناکەن بەم چەقۆکێشانە.
ئامادەی بۆ ئەمە؟
تەنها، ئەه، با من قسەکردنەکە بکەم.
نائۆمی. مارکوس.
پوورە ڕیچارد.
دواجار ڕازی بوویت بە وەرگرتنی هەندێک ئامۆژگاری.
باشە وەرە ژوورەوە، من هەندێک قاوەی لەسەر دادەنێم.
ئای، لە ڕاستیدا پێشتر هەندێکمان هەبوو.
بۆ تۆ نا.
ئەمەیە کە مامم دەیەوێت بم،
کابرایەکی مێز، کابرایەکی take charge، هەر وەک ئەو.
ئوو، زۆر فەرمی.
من لەگەڵ ئەو کابرایە بزنسێکم بەڕێوە دەبرد.
- سوپاس. - مم-همم.
ئەگەر ئەوەت کرد کە پێم وتیت،
دەتوانیت دەست بەسەر یەکێک لە چێشتخانەکانمدا بگرێت.
پێویستت بە ئاگۆرا نەدەبوو.
باسی ئەوەمان کرد، پوورە ڕیچ.
پێویستە شتێکم بۆ بکەم.
کەواتە تەمەنت چەند بوو کاتێک چێشتخانەکەت کڕی؟
29!
ئەو بە قەرزی بازرگانی VA ئەو کارەی کرد
٤٠ ساڵ لەمەوبەر لە بازاڕێکی زۆر کەمتر کێبڕکێدا. هیچ تاوانێک نییە.
ڕاستییەکان هەرگیز ناتوانن توڕەم بکەن.
مۆڵەت بۆ قسەکردن بە ڕاشکاوی؟
کێشەکەت تەمەنت نییە و نە بازاڕ.
کێشەی تۆ ئەوەیە کە ئەو دوو گۆڵدن ڕیتریڤەرە
لەناو پۆشاکێکی خەندەقدا.
ناتوانیت ڕکابەری ئۆفەرەکە بکەیت
کە لیزا لە خەڵکی وەستانی ئۆتۆمبێلەکانەوە بەدەستی دەهێنێت
کە تۆ باسیت بۆ کردم.
کەواتە، دەبێت قەناعەتی پێبکەیت
کە ئێوە دوو کەس دەتوانن ئەو چێشتخانەیە بەڕێوەببەن
و با هاوبەشێکی بێدەنگ بێت.
بۆ ئەوەی ئەوە بکەن، دەبێت خۆتان بسەلمێنن،
بۆ لیزا و بۆ وەبەرهێنەران و ڕاشکاوانە بۆ یەکتر.
باشە، من پەرەگرافم هەیە، دەکێکم هەیە،
پلانی گەشەکردنی پێنج ساڵەم هەیە...
نا، نا، هیچ کام لەوانە.
دەبێت شتێکی ئیلهامبەخش بێت،
چیرۆکێک کە خەڵک دەتوانن لە پشتیەوە بەدەستی بهێنن،...
تکایە مەڵێن ئا...
- پێشبڕکێ. - پێشبڕکێ.
چ پێشبڕکێیەک؟
سبەی دەست پێدەکات، بەڵام دەتوانم هەندێک تار ڕابکێشم.
ئێستا بۆ دواجار،
من ناچمە ناو پێشبڕکێی ساڵانەی کۆکتێلەکەتەوە
لەگەڵ ئەو برا بێزارکەرانەی پۆدکاست.
لەگەڵ هەموو ڕێزێکی شایستەدا،
چۆن پێشبڕکێیەک دەیسەلمێنێت کە دەتوانین بزنسێک بەڕێوەببەین؟
باشە بۆ یەک شت، دێت
لەگەڵ خەڵاتێکی نەختینەیی بەرچاو،
بەسە بۆ ئەوەی فڕنەکەت بۆ ئاگۆرا بکڕیت.
وە ئەمساڵ، بە مەبەستی تانەدان
بۆ نەوەیەکی گەنج،
ئەوان بڕیارە بیکەنە پێشبڕکێیەکی مۆکتێل.
کە من، بۆ یەکێک، گاڵتەجاڕییەکی ڕاستەقینە دەدۆزمەوە
وەک پاڵەوانێکی شەش جار لە پێشبڕکێیەکی خواردنەوە ڕاستەقینەکان.
وە ئایا کەسێک سەری سوڕماوە
کە دەترسێت لە ناوچەی ئاسوودەیی خۆی دەربچێت؟
لوسی.
سڵاو.
دەبێت بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ و بە شێوەیەکی کەسی دەربکەوم
چونکە کەسێک نامەی دەنگی خۆی ناپشکنێت،
و هێشتا RSVP'd بۆ بانگهێشتنامەکەم نەکردووە.
بۆ دواجار پێویستم بە میکسەری سینگڵز نییە.
تۆ پێی دەڵێیت کە دڕندەیی دەبێت
بۆ ئەوەی واز لە هاوڕێ نزیکەکەی بهێنێت کە ٥٠ ساڵە هاوسەرگیری لەگەڵدا کردووە لە گەڕانەکەیدا
بۆ خۆشەویستی ڕاستەقینە،
و کە ئەگەر لەگەڵم نەهات،
بۆ هەمیشە تەنیا دەبێت.
ئای من ئەوە پێی ناڵێم.
من پاکەتەکانی بەقاڵی هەڵدەکەمەوە.
نائۆمی دەتوانین بۆ خولەکێک قسە بکەین؟
مم-همم.
ئایا بەجدی داوام لێدەکەیت ئەم کارە بکەم؟
چی، پلانێکی باشترت هەیە؟
چونکە من کراوەم بۆ پێشنیارەکان.
من کراوەم بۆ هەوڵدان بۆ ئەوەی کراوە بم بەرامبەر بە پێشنیارەکان.
باشترین هاوڕێی ئازیز و کۆچکردووم بەڵێنی پێدام
کە تۆ نەدەبوویتە دەروێش.
ناهێڵم لە ماڵەوە دابنیشیت و سووک بکەیت.
ئایا ئەم شتە دەگریت؟
ئەمە بگرە؟
دەبێت بچمە یۆگا،
بەڵام ئەمشەو دواتر لە چایخانەکەی هال دەتبینم.
وە ئەو کراسە سەوزە پلایدە لەبەر مەکە.
پێویستی بە بەرگدروو هەیە.
باشە، یەکلایی بووەتەوە.
و بچۆ ناو جەنگاوەری یەکەم.
باشە تەنها بیر لەوە بکەرەوە.
تۆ ڕێگەت دا من و مارکوس دەست بەسەردا بگرین.
تۆ وەک هاوبەشێکی بێدەنگ لەسەر بمێنیتەوە،
و پاشان هێشتا دەتوانیت گەشت بکەیت یان بخوێنیتەوە یان کۆفە دروست بکەیت
یان هەر شتێک کە پلانت هەیە بیکەیت.
جەنگاوەرەکەت پێچەوانە بکەرەوە،
فشار بخەرە سەر بناغەکانت، و خۆت زەوی بکە.
کاتی ڕاستی.
زۆرم پێ خۆشە بە ئێوەی دوو کەس بفرۆشم،
بەڵام پێم وایە تۆ گومانت لە خۆت و مارکوس هەیە،
و ئەوەش ڕێچکەیەکە بۆ کارەسات.
ئەه، تۆ پێت وایە متمانەم بە مارکۆس نییە؟
باشە تۆ زۆر لە شکست دەترسیت،
تۆ هەنگاو دەنێیت بۆ مارکوس،
و مارکوس ئەوەندە متمانەی پێتە هەنگاو نانێت.
عەرەبانە قۆڵەکان بەرەو پێشەوە،
هەردوو پێیەکە کۆبکەنەوە.
وە با زنجیرەکە لە دیوی دووەم دووبارە بکەینەوە.
بەڵام ئەمجارەیان، مارکوس بەڕاستی دەیەوێت بخاتە ناو کارەکەوە.
ئەو بە تەواوی لەناو کەشتییەکەدایە.
مارکوس هەمیشە لەناو کەشتییەکەدایە.
ئەو نائۆمی خۆی هەیە.
بەڵام بەڕێوەبردنی کارێک پێویستی بە ئیمپرۆڤیزەکردن هەیە،
و ئیمپرۆڤیزەکردن پێویستی بە متمانەیە.
هەناسە.
دەرفەتێکمان پێ بدە بۆ ئەوەی بۆت بسەلمێنین.
تەنها هێشتا واژۆ مەکە.
دوو هەفتە مۆڵەتمان پێ بدە بۆ ئەوەی بیرۆکەکەت بگۆڕین.
ئای، زۆر شتێکی ترسناک دەتوانێت لە دوو هەفتەدا ڕووبدات.
من حسابی بۆ دەکەم.
باشە. باش.
ئەه، باشە.
ئەمەیە. شوێنی هال.
سەیر.
دەمتوانی سوێند بخۆم پێشتر ئەمە ساڵۆنی نینۆک بووە.
چی؟
م.م. ئەوە شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
ئایا... ئایا ئەمە ئەوی بەرزترە؟
بەرچاو!
کەمێک فێڵ دەکات.
خاوەنی بڕوانامەی بایۆکیمیایە.
ئەوە فێڵ نییە.
ئووه.
لە هاوینەکاندا لە ئاگۆرا کارێکم دەستکەوت
بۆ ئەوەی پارەی قوتابخانەی دەرچوونم بدات،
و پاشان تەنها عاشقی میکسۆلۆژیا بووم،
و کەمێک کەمتر لەگەڵ بایۆکیمیا.
کە ئەو شوێنەیە کە یەکترمان بینی.
وە لەو کاتەوە جیانەکراونەتەوە؟
بەڵێ، زۆر بە باشی.
هەرچەندە، ئەمە بایۆکیمیا نییە.
باپیرە و باپیرەم پەروەردەیان کردم،
و ئێمە زۆر چێشت لێنانمان دەکرد،
و هەمیشە بە بەکارهێنانی پێکهاتەکانی داپیرەم...
- باخچەکەت. - بەڵێ.
- باخچەی داپیرەت. - هم.
ئێستاش، نائۆمی ئەم گەرمخانەیە جوانەی خۆی هەیە.
جوان.
باشە، کەواتە، تکایە جانتای چای بۆ-ڕۆم قبوڵ بکە.
دەزانی، شتێک کە یارمەتیت دەدات بۆ دەستپێکردنی مینیوی مۆکتێلەکەت.
ئایا ئەمە...
چای نۆک پەپوولە وەک شەربەتێکی سادە؟
من خۆم دروستم کردووە، بەڵێ.
ئای بۆنخۆشە. ڕووەکییە.
ئەو...
ئەوە مامی تۆیە ڕیچارد.
ئای بەڵێ.
هیچ هەواڵێکتان هەیە؟
کەواتە، تۆ پێت نەوتووە، من کۆدەبمەوە؟
دوای ساڵانێک لە من ragin' لەسەر خۆشەویستی،
پێی وابوو ئەوە گاڵتەجاڕییە.
وە ناتوانم ببمە هێڵی پەنجە.
پێموانییە بتوانم وەریبگرم، نەک لە ئەو.
دەزانی وشەی ئازایەتی
لە کۆراجی فەرەنسی کۆنەوە هاتووە،
واتە دڵ.
و ئەمەش
کەمێک ئەلیکسیر دی کۆراجە،
دەرمانێکی خۆشەویستی کۆنی دەرمانساز.
دەرمانی خۆشەویستی؟ واو.
هم.
دەزانی چی؟ لە بیرکردنەوەی دووەمدا، ئەوەندە دڵنیا نیم
ئەوە بیرۆکەیەکی باشە.
باشە دڵنیابە تۆ باوەڕت بە خۆشەویستی هەمیشەیی نییە.
بەڵام سیحر؟
پێشتر پێم وتیت باوەڕم بە سیحر هەیە، بەڵام...
باش.
نامەوێت کەس عاشقی من بێت.
نا، نا، نا، نا، نا، هیچی وا نییە.
نەخێر نەخێر نەخێر. تەنها...
هەروەک چۆن زەنجەفیل گەدە ئارام دەکاتەوە
و چای سەوز عەقڵ ڕوون دەکاتەوە،
ئەمە تەنها متمانە بە دڵ دەبەخشێت.
هم.
ئوو، ئەوە چییە؟
ئەه...
شەربەتێکی تری سادە بۆ میکسۆلۆژیستێکی کلاسیکمان.
بەڵام خەڵوزی تێدایە، و حەساسیەتی نائۆمی،
بۆیە ڕەنگە تەنانەت نابێت مەترسیشی لەسەر دروست بکات.
باشە، باشە، مارکوس دەتوانێت تاقی بکاتەوە.
سوپاس.
لە ڕاستیدا مرۆڤ هەرگیز ناتوانێت زۆر وریا بێت.
تەنها شەوێک بەکاری دەهێنیت کە من کار ناکەم.
ڕاستگۆیانە مارکوس.
زۆر سوپاس بۆ ئەم دیارییە جیابوونەوە، هال،
و هیوادارم زۆر بەم زووانە بێنەوە سەردانمان بکەنەوە.
- بێگومان. - پێویستە بڕۆ.
هم.
- ئەه، نۆمێس؟ - بەڵێ؟
ڕەنگە با دەست بەو جانتایە بگرم؟
من بەدەستم هێنا.
وەک ئاهەنگی ڕۆژی ڤالانتاینمان تێکەڵ بکە
دەچێتە ناو کاتژمێری دووەمی خۆیەوە.
کەس چاوی تۆی نەگرت جین؟
ئای، نەخێر.
من بەدوای ئەوەدا ناگەڕێم عاشق بم.
من بەدوای ئەوەدا دەگەڕێم کە بە خۆشەویستی دەورە بدرێم،
لە کێڵگەی کوانتەمی ئەودا هەڵواسراوە.
پێم وایە جارێک کارتێکی پیرۆزباییم بەو مانایە بینیوە.
مارکوس، نائۆمی، ئەمە ستیڤنە.
پێشکەشکاری پۆدکاستەکەی سۆشیال تایمە
و ساڵانەی کۆکت...
- ببورن، پێشبڕکێی مۆکتێل. - بەڵێ.
مۆکتێل ئەمساڵ بۆ تیشک خستنە سەر براندی سپۆنسەرەکەمان
لە خواردنەوە ناکهولیەکانی سپارک.
وەک دەزانن ئەپلیکەیشنەکان داخراون،
بەڵام مامی تۆ داوای لێکردم کە دەرفەتێکت پێ بدەم.
من نەمکردووە و هەرگیز سواڵم نەکردووە.
کەواتە لێرەم.
نادادپەروەرانە، بەڵام من پێویستم بە نایابی هەیە.
- سڵاو. - سڵاو!
واو من.
خەمت نەبێت هاوڕێیان.
ئەو پێی وایە فشار وا لە خەڵک دەکات ئاستێکی باشتر ئەنجام بدەن.
تەنها ئارام بگرە، هەموو هەوڵێکت بدە، نایاب دەبیت.
سوپاس.
وەک چۆن دەژیم و هەناسەی قووڵ دەدەم.
جین سێرانۆ.
هم.
پێیان وتم تۆ هەمووی چوویتە لایڤ، پێبکەنە، خۆشەویستی.
منیش ئەوەم کرد. من ژیانی بێ برینی پێ باشترە.
هم. ڕاست.
باشە فشار ئەڵماس دروست دەکات، وەک دەڵێن.
لە ڕاستیدا من بەشێکی ئاساییم هەیە لەو بارەیەوە
لە پۆدکاستەکەدا.
باشە، دڵنیام ئەوە دەبێتە هۆی گازگرتنی دەنگی نایاب.
تۆ زۆر ڕاست دەکەیت.
لەبیرت نەچێت جین، من لە تۆوە فێری مارکێتینگ بووم.
پێش ئەوەی مامۆستای یۆگا بیت،
تۆ فێری هێزی براند بوویت.
دووبارە سوپاس بۆ دەرفەتەکە.
تەنها دەمەوێت دڵنیا بیت کە ئێمە نمونەیەک لە...
وە ئەویش دوور دەکەوێتەوە.
بەڵێ، ئەو نەماوە.
پێشتر پێکەوە لە بواری داراییدا کارمان دەکرد.
پێت وایە چۆن پۆزی جەنگاوەرەکەم تەواو کردووە؟
باشە چی بکەین؟
٢٠ ڕێچکەی جیاوازم هەیە کە دەتوانم هەڵیبژێرم
بە ڕیزبەندی...
پێویستە پێچێکی هەبێت، شتێک بۆ ئەوەی کابراکە سەرسام بکات.
ڕاست. من ترشێکی ویسکی بێ ڕۆحم هەیە،
بەڵام پێچێکی لەدەستداوە.
ئەوە ئەو یەکە.
تۆ دەست بکە بە بیناسازی و منیش...
ببوورە.
بڕۆ هەرچییەک بوو پاکی بکەرەوە.
زۆر جوانە، ئەه، لەوێ دەرەوە، بەڵێ؟
ئەه، بەڵێ. جوان، ئەه، سارد.
ناوی یەک کات بنووسە کە ئامۆژگاری منت وەرگرتووە.
بۆ دواجار پێویستم بە ژنی باڵ نییە.
ئۆی.
تا ڕادەیەک نائاساییە لەوێ دەرەوە.
لێرەدا، ئەمە تاقی بکەرەوە.
- م.م. - بەڵێ؟
پێویستی بە شتێکە بۆ ئەوەی تەواو بکات،
شتێکی شیرین و بۆنخۆش.
- باشە باشە. - ببورە کاکە.
خۆت هەڵواسەوە. من دەبێت ئەوە بەدەست بهێنم.
پێویستە کەمێک پێشبکەویت.
نەخێر من ئیمپرۆڤ ناکەم، تۆ ئیمپرۆڤ.
تەنها بیر لەوە بکەرەوە "مارکوس چی دەکرد؟"
باشە.
مارکوس چی دەکرد؟ مارکوس چی دەکرد؟
باشە، ئەوە بەس نییە.
خەڵوز بە باشی جووت دەبوو.
هێی لیزا. ئایا ئەمە بۆ من تاقی دەکەیتەوە؟
بەڵێ.
من سوڕانەوەیەکم لەم مۆکتێلەدا کرد،
بەڵام ئەو شەربەتەی کە بەکاری دەهێنم خەڵوزی تێدایە.
خەڵوز؟ بەڵام تۆ حەساسیەتت هەیە.
دەزانم، بەڵام مارکوس شتێکی شیرین و بۆنخۆشی گوت.
بۆ من تاقی بکەرەوە. تۆش، ئی.ج
نائۆمی، ئەوە... واو!
هەموو جەستەم قازم لێ هاتووە.
ئای، منیش دەتوانم تاقی بکەمەوە؟
بەڵێ بێگومان.
ئەوە باشترین شتە کە تا ئێستا تامم کردبێت.
من بەزۆری حەزم لە ترش نییە.
ئوو، ئەوە شتێکی بەرزە.
ناوەکان.
- بەڵێ؟ - ئەوە شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
بەتام.
- م.م. - بەجدی چی لەم شتەدا هەیە؟
کەواتە، ئایا ئەوە براوەیە؟
تەنها یەک ڕێگا هەیە بۆ ئەوەی بزانیت.
سبەی لە پێشبڕکێدا ئێوە دەبینم.
بەڵێ!
سوپاس.
ئای تۆ ئەوەت کرد. ئێمە لە...
ئێمە ئەوەمان کرد.
پێت وتم مارکوس چی دەکات،
و پاشان ئەو شەربەتەی خەڵوزم بیرکەوتەوە
کە هال پێی بەخشیویت.
- و؟ - وە من بەکاری هێنام.
نەمتوانی تامی بکەم، بەڵام بۆنێکی سەرسوڕهێنەری هەبوو.
تۆ ئەو کوپانەی هال پێدام بەکارهێنا؟
ئەه-هە.
ئەم شەو سەرسوڕهێنەرە. هەموو شتێک سەرسوڕهێنەرە.
دەزانی چی؟ پێم وایە تۆ سەرسوڕهێنەریت.
پێم وایە تۆش سەرسوڕهێنەریت.
ئایا دەبێ سەما بکەین؟
پێویستە بە تەواوی سەما بکەین.
- بەڵێ. - بەڵێ.
- ئای... - نازدار.
نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا.
شەربەتێکی سادە نییە. دەرمانێکی خۆشەویستییە.
مارکوس، شتی وا نییە
وەک دەرمانی خۆشەویستی.
پاشان چۆن ئەوە ڕوون دەکەیتەوە؟
یان ئەوە؟
ئایا تا ئێستا بینیوتە وەک کۆتا ١٠ خولەک ڕەفتار بکەن
لە فیلمێکی نۆرا ئیفرۆن پێشتر؟
هێی، ڕەنگە تەنها لەرزینەکانی پێش ڕۆژی ڤالانتاین،
ڕاست؟
با تەنها بزانم چی لەو تێکەڵەیەدا هەبووە.
ڕەنگە پانسی کێوی یان ماندراک ڕەنگە.
هم. ئەوە سەیرە.
باشە تۆ خواردوتەوە
و هەست بە هیچ کاریگەریەکی نەرێنی ناکەیت، ڕاستە؟
مارکوس؟
ئاگری لێبکەنەوە کوڕان.
♪ با پێت بڵێم شیرین
♪ من عاشقی تۆم
♪ با گوێم لێ بێت کە چرپە دەکەیت کە تۆش منت خۆشدەوێت ♪
♪ ڕووناکی خۆشەویستی بە درەوشاوەیی بهێڵەرەوە
ڕیچارد، لوسی، تۆ باشیت؟
نەخێر.
دڵم،
هەر جارێک سەیری دەکەم دەوستێت.
باشە.
♪ لەگەڵ ئێوە
ستیڤن، جین، هەست بە باشی دەکەیت؟
پێم وابوو بەرگەی تۆ ناگرم،
بەڵام لە ڕاستیدا بەرگەی بیرکردنەوەکە ناگرم
لە بێ تۆ بوون.
هەمان.
♪ با پێت بڵێم شیرین
♪ من عاشقم
♪ زۆر عاشقم
♪ من عاشقی تۆم
نۆمێس، خۆشم دەوێی.
لە یەکەم ساتەوەختی یەکترناسینەوە خۆشم ویستووی.
بۆیە هەست بە هەندێک کاریگەری نەرێنی دەکەیت.
ئای، تەنها هەستێکی زۆر خۆشە کە دواجار بیڵێم.
بەڵێ؟
- خۆشم دەوێی نائۆمی. - باشە.
وە گرنگ نییە کێ دەزانێت.
گرنگ نییە کێ دەزانێت
چونکە تۆ تەنانەت نازانیت، چونکە ئەوە...
کارلێکی کیمیاییە.
دەزانم. منیش هەستی پێدەکەم.
نەخێر، وەک، بە واتایەکی ڕەسەن، کیمیای مێشکت
دەستکاری کراوە.
بەڵێ بێگومان.
واز لە ڕازی بوون لەگەڵم بێنە.
باشە با تەنها سەیری بەڵگەکان بکەین.
هەرکەسێک ئەو مۆکتایلەی دەخواردەوە، ڕەفتارێکی سەیریان دەکرد.
مەبەستم ئەوەیە لیزا بە کردەوە هەستەکانی هاوار دەکرد.
وە پوورە ڕیچارد زۆر هەوڵی دەدا
بۆ تانگو لەگەڵ لوسی، و ڕەتیکردەوە تانگۆ بکات بۆ ماڵەوە.
سناپ لێی دەربهێنە. تۆ ڕقت لە قسە زلەکانی منە.
من نایکەم. من هەموو قسەکانتم خۆشدەوێت.
تکایە بوەستن.
گوێم لێ بگرن.
هال پێی وتم کوپەکە سیحرە.
شتێک نییە بە ناوی سیحر.
پێی وتم دەرمانێکی خۆشەویستییە.
- ئەوانە بوونیان نییە. - ئەوان دەیکەن.
باشە با ئەمە ڕاست بکەمەوە.
تۆ پێت وایە هەمیشە عاشقی من بوویت.
دەزانم هەم.
هەرچەندە هەرگیز سەرنجت بۆ لای من ڕاکێشا
پێش یەک کاتژمێر لەمەوبەر.
ئەوە ڕاست نییە، نۆمێس. من هەمیشە تۆم خۆشویستووە.
هەر بۆیە پێویستم بەو بوێرییە بوو.
ڕەنگە پێویستت بە بوێری بووبێت سەبارەت بە، وەک، دۆخی کارکردنمان.
نەخێر.
باشە، ناتوانرێت متمانە بە هەستەکانت بکرێت.
پێم وایە کە ئەمشەو تەنها لە شوێنی من بمێنیتەوە.
دەتوانیت لەسەر قەنەفە بخەویت.
ناتوانم بتنێرمەوە ماڵەوە.
تۆ هەموو پارەکەت وەبەربهێنیت
لە هەندێک دراوی میم یان شتێکدا.
بەڵام من بە هەر شێوەیەک بێت ئەوەم دەکرد.
بزانە من باشم.
ئەو شێوازەی کە تۆ ئاگاداری منیت خۆش بوێت.
تەنانەت شێوازی داخستنی دەرگاکەم خۆشدەوێت!
نۆمێس، تۆ لە خەو هەڵدەستیت؟
هیوادارم خەوتبێت.
تەنها دەمەوێت بڵێم ببورە.
دەزانم زۆرە.
دەزانم تۆ پێت وایە پێش ئەمڕۆ خۆشم نەویستووی،
بەڵام ڕاست نییە.
هیچم نەوت چونکە تۆ لەگەڵ کریس بوویت.
ڕێزم لەوە گرت
چونکە من دەمەوێت تۆ دڵخۆش بیت.
هەستم دەکرد، نازانم، خۆپەرستم بۆ ئەوەی پێت بڵێم هەستەکانم چۆنە.
وە ئازاری هەبوو، زۆر.
بەڵام نەبوونی لە دەوروبەرت زۆر زیاتر ئازاری دەدا.
هەروەها دەزانم کە من لە ڕاستیدا ئەو جۆرە کوڕە نیم
زۆربەی خەڵک بە جددی وەریدەگرن.
ڕەنگە ئەوە خەتای من بێت.
بەڵام هەمیشە ئاواتم دەخواست هەندێک ساتێکی ئەفسوناوی
لەو شوێنەی کە بە شێوەیەکی جیاواز دەمبینی.
وە ئێستا ئەم دەرمانە هەیە،
و چی دەزانیت؟
ئەوە هۆکارێکە کە ناتوانیت بە جددی وەرم بگریت.
بەهەر حاڵ شەوتان باش نۆمێس.
بەیانی باش.
بەیانی. تۆ باوەڕم پێ ناکەیت.
بەس دادپەروەرانە.
باری سەلماندن لەسەر منە.
کەواتە، با بەڵگەکان کۆبکەینەوە،
هال بدۆزەرەوە، شوێنپێی هاوسەرەکانی تر بگرە،
بەراوردکردنی ڕەفتارەکان.
ئۆه، هەندێک تاقیکردنەوەی تر ئەنجام دەدەم.
ڕەنگە یەکێک لە هاوڕێکانت دەستی بگات بە تاقیگەیەک.
ئەه، بەڵێ، ڕەنگە ماری؟
مارکوس، ئەمە چییە؟
ئۆمێلێت، زەڵاتەی مێسکلۆن، مافینی بلوبێری...
تۆ لە ئاستێکی باشتردایت.
ئێمە کێشەیەکی گەورەمان هەیە،
وە داوای پلانت لێ نەکردم.
تۆ، لە ڕاستیدا، پلانێکت هەیە، پلانێکی بەڕاستی تۆکمە.
تۆ هێلکەت دروست کرد.
هێلکە بەڕاستی بارێکی نزم و دڵتەزێنە.
تۆ منت خستۆتە دۆخێکی مەحاڵەوە.
ئەگەر پۆشن مارکوس لەگەڵ نانخواردنی نیوەڕۆدا هات و پلانی بۆ دانا،
من... زۆر کەمتر هەست دەکەم ناچارم چارەسەرت بکەم.
دووڕیانێکی ئەخلاقی ڕاستەقینە.
م.م.
مافین؟
ئایا ئەم کولەکە لەوێیە؟
بەڵێ، بەڵام بەم شێوەیە پێکهاتەکە بەدەست دەهێنیت.
- ئەوە ئەوەیە کە تۆ لەوێ داینا؟ - بەڵێ.
نەخێر.
نەخێر نەخێر نەخێر.
هال؟ هال؟
هال، دەزانم تۆ لەوێیت!
چایخانە چی بەسەر هات؟
پێم وایە مەبەستت کافێی چای سیحراوییە.
مم-مم، ئەمە سیحر نییە.
نەخێر.
بەڵام تۆ دەرمانەکەت نەخوارد
و چایخانەکە هێشتا نەمابوو.
باشە ڕەنگە وەهمەکەی دەرمانەکە درم بێت.
ئایا ئەوە مانای ئەوەیە هەستەکان دەگریت؟
تاوانە.
ئەمە دەتوانێت وەک ساختەکارییەکی زۆر ورد بێت بۆ دزیکردنمان.
وەرە. ئەگەر پارەیەکمان هەبوایە بۆ دزیکردن، تەنها ئاگۆرامان دەکڕی.
باشە من خۆشم ناوێت کە تۆ لە ئێستادا دەنگی عەقڵ بیت.
من.
وە بەڕاستی من خۆشەویست نیم
کە دەنگی ئیستدلالکردنی عەقڵ سیحرە.
کیندا وای پێ وتیت.
دەبێت هەموو کەسێک بپشکنین
کێ ئەم شتەی بردووە.
باشە ئەوە من و ئی جەی و لیزا بووم،
ستیڤن و جین...
- بەڵێ. - وە ڕیچارد و لوسی.
ئۆه، هەوڵبدە پەیوەندی بە ڕیچاردەوە بکەیت.
- ئێستا؟ - بەڵێ.
گەیشتووی بە سندوقی نامەی دەنگی.
ڕاستەوخۆ بۆ نامەی دەنگی.
ئایا تەنها پێویستە بەرەو ئەوێ بچین؟
مم، دەستپێکردنی پێشبڕکێکە چەند کاتژمێرێکی تر دەست پێدەکات،
و ئێمە ئەو و ستیڤن لەوێ دەبینین.
ئایا تەنها لە لیزاوە دەست پێ بکەین،
بزانە دەزانێت چۆن شوێنپێی EJ بکەوێت؟
- لیزا. - بەڵێ.
کاری تیمی.
هیچ نیشانەیەکی لیزا نییە. ئەمە زۆر خراپە مارکوس.
ئەو لە ماڵەوە نییە، لە ئاگۆرا نییە.
ئەگەر لیزا چووە سەر خواردنێکی ڕۆمانسی،
چی دەکرد؟
هم.
دیمەنی فیلمە دڵخوازەکەی خۆی نمایش دەکردەوە.
با بچین.
ئای، هێی، هاوڕێیان. چی هەیە؟
"چییە" من مەکە سوایز.
لە کوێ بوویت؟
دابەزی بۆ پارکەکە، وەستا بۆ هەندێک سەیرکردنی ئەستێرە،
و هاتە ستۆدیۆی پیشەسازییەکەم.
- نەخێر! - تۆ لەسەر دەرمانی خۆشەویستیت.
ئەو مۆکتایلەی دوێنێ شەو دروستم کرد
جۆرێک لە پێکهاتەی کیمیایی تێدابوو
کە وا دەکات وا بیر بکەیتەوە کە عاشقیت.
نەخێر ئێمە لەسەر دەرمانی خۆشەویستی نین.
پێشتر حەزمان لە یەکتر بوو.
تۆ هاوڕێیەتی بوویت.
بەڵێ، من هاتوومەتە ئاگۆرا بۆ ئەوەی ژیانێکی شەخسی بەدەست بهێنم،
بیرهاتنەوە؟
تۆ ئەوەت وت، بەڵێ.
زۆر بە زەحمەت کارم کردووە،
پاڵنانی بەڕاستی ژیان بۆ ماوەیەکی زۆر.
ڕاست؟
تۆ بۆ کارکردن ژیاویت لەبری ئەوەی کار بکەیت بۆ ئەوەی بژیت.
بەڵێ.
وە پێویستە بژین.
بەڕاستی ئەوە زۆر جوانە. واو زۆر ئارام بوومەوە.
هەر ئەمەش وایکردووە ئەم بەیانییە لەگەڵ ژمێریارەکانمان قسەمان کرد،
ئێمە هەموو ئەو شتانە دەفرۆشین کە خاوەنمانن، و ئێمە...
گواستنەوە بۆ کۆستاریکا.
- نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا! - پیرۆزە!
- دەزانم. - ئۆی.
مارکوس، پێویستە هەموو کەسێک بدۆزینەوە.
ئای، لوسی و ڕیچارد هەن.
سوپاس.
پێدەچێت باش بن.
باشە، چی ڕوودەدات، هەمووان؟
ئای ئەو دەست پێدەکات.
بەخێربێن بۆ کۆکتێلی ساڵانەی سۆشیال تایم،
یان دەبێ بڵێم، ئەمساڵ، تەپڵ ڕۆڵ تکایە،
پێشبڕکێی مۆکتێل.
من برێنتم، هاوبەشی پێشکەشکاری پۆدکاستەکەی سۆشیال تایم،
و هاوکارم ستیڤن...
بیرم لەوە دەکردەوە "بۆچی وا دەکەم؟"
ئەه، ستیڤن...
- ئم. - دێتە سەر شانۆ.
کاری خۆت بکە.
تۆ باش؟
- ئای بەڵێ. - باشە.
ئەمساڵ، پرسیارت کرد و ئێمەش وەڵاممان دایەوە،
ئێمە هەموو شتێک دەچینە سەر مۆکتێل.
سوپاسێکی تایبەت بۆ سپۆنسەرەکەمان بوجۆ ئێستیجیۆ
بۆ دابینکردنی هێڵی نوێی خۆیان بۆ ئێمە
لە خواردنەوە ناکهولیەکان، هەروەها...
ستیڤن، پێیان بڵێ کە ڕەنگە چی ببەنەوە.
سوپاس براکەم.
ئەه، ئەم خولەی بردنەوە و دۆڕان،
وەهمێکە،
تەڵەیەکی میتافیزیکییە کە بۆ ئەوەی قەناعەتمان پێ بکات
لە جیابوونەوەمان.
خەڵاتی ڕاستەقینە هۆشیارییە.
ئای، وو، بەڵێ، بەیب!
ووو!
هەروەها ٣٠ هەزار دۆلار لە سپۆنسەرەکەمانەوە. ئەوە چۆنە؟
برێنت] ڕاستە؟
- ئم، خۆشە. - ئەوە چۆنە؟
لەم هەفتەیەدا سێ خول دەبێت.
خولی یەکەم ڕۆژی سێشەممەی ٢٠١٩ دەبێت.
و ناوی خۆشەویستی کوێرە.
ئێمە غەریزەی ڕکابەرەکانمان تاقی دەکەینەوە
بە پێدانی تامێکی کوێرانە،
و پاشان داوای لێکردن کە مۆکتێلەکە بنیات بنێنەوە.
ڕەنگە من دیکۆستراکت بکەم، تۆ دووبارە بنیات بنێیتەوە؟
وە، ئەه، تەوەری خولی داهاتوو
دەبێتە فیلمی The Perfect Match.
ئێمە داوا لە هەمووان دەکەین کە پێشبڕکێیەک دروست بکەن
بۆ ئەوەی لەگەڵ مۆکتەیلەکانیان جووت بن،
و ئەوەش دەتوانێت یەکسانیەکی تەواو بێت،
یان دەتوانێت کۆنتراستێکی بە تام بێت،
یان وەک من و خۆشەویستە سەرسوڕهێنەرەکەم جین،
کەمێک لە هەردووکی.
- تۆم خۆش دەوێت. - تۆم خۆش دەوێت.
- سەرسوڕهێنەر دەکەیت. - تۆم خۆش دەوێت.
ئای، نەخێر، من...
بۆ خولی یەکەم و دووەم،
تۆی ئامادەبووان بە بەکارهێنانی دەنگ دەدەیت
ئەم ڤالانتاینە لێرە بۆ باشترین مۆکتێل.
و پاشان، بۆ قۆناغی کۆتایی لە ڕۆژی ڤالانتاین،
ئەوە خۆشەویستی هەمووان داگیر دەکات.
مۆکتێلێکمان بۆ دروست بکە بە ڕازاندنەوەی تایبەت
کە واومان دەکات.
وە ئێمە ڕاستەوخۆ لێرە دەتبینینەوە لە سێشەممە بۆ قۆناغی یەکەم.
ووو!
باشە.
پێویستە ڕیچارد بدۆزینەوە.
بەڵێ.
بۆ کوێ چووە؟
لیزا فرۆشتنی ئاگۆرا و چاوپێکەوتن لەگەڵ ئی جەی،
ستیڤن و جین.
مەبەستم ئەوەیە ڕەنگە ئەم دەرمانە ئەو جەمپستارتە بێت کە هەمووان پێویستیان پێی بوو.
هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
چیت دەگوت؟
تەنانەت سیحریش ناتوانێت ئەوە ڕوون بکاتەوە.
ڕای ئێوە چییە؟
بەڵێ! بەڵێ!
ئۆو.
پێویستە دژە ژەهرێک بدۆزینەوە.
ڕازی بووم.
وە پێویستە ڕاستییەکان بە هەمووان بڵێین.
هێی، لێرەدا ستیڤن و جین دێن. تەنها بە فێنک یاری پێبکە.
بێگومان.
هێی هاوڕێیان
هەردووکتان لەسەر دەرمانی خۆشەویستی.
- چی؟ - لووس.
ئای، من ئەوەم خۆشدەوێت.
ئەوە نیگەرانت ناکات؟
ئیتر خەمی هیچ شتێکم نییە.
منیش نیم، وەرە.
بینین؟
پێویستە لەگەڵ ڕیچارد قسە بکەین.
تەنها بە فێنک یاری پێبکە.
بە تەواوی.
ناتوانی هاوسەرگیری بکەیت.
ئێوە لەسەر دەرمانی خۆشەویستی.
من لەسەر دەرمانی خۆشەویستیم، پێشنیار ناکەم.
باشە ئەوە تەنها کێشەی تۆیە کوڕەزا.
پێویستە پیاوی کردار بیت.
پوورە ڕیچارد، من هەم، دەڵێین،
هەڵبژارد بۆ گەشتی سنۆرکلی خۆشەویستی
چونکە پێت وتم قووڵی نوقمبوون
و پەیوەندییە قووڵەکان هەردووکیان لەگەڵ پێچەکاندا دێن.
من ئەوەم وت؟ چی دەزانم؟
بەڕاستی هیوادارم هەندێک شت بزانیت،
چونکە هەموو ژیانی پیشەیی خۆمم خستۆتە مەترسییەوە
و پەیوەندییەکی زۆر نزیک لەسەر ئامۆژگاری ئێوە.
بۆ ناتوانی تەنها بۆ ئێمە دڵخۆش بیت؟
خۆشەویستی بوو لە یەکەم بینیندا.
ئێوە ٥٠ ساڵە هاوڕێی یەکترن.
دوێنێ وەک ئەو کوڕانە شەڕتان دەکرد
لە فیلمی The Muppets ەوە.
ستاتلەر و والدۆرف.
چی؟ منیش هەندێک شت دەزانم.
وە جارێکی تر دۆڕاوین.
دژە ژەهر؟
دژە ژەهر.
سبەی دەچینە لای ماری.
ئوو، زۆر سوپاس ماری.
دەزانم ئەمە کەمێک لە دەرەوەی ماڵی ڕاستەقینەی تۆیە.
- مارکوس، ماری. - سڵاو.
ڕاستگۆیانە خۆشە پشوویەک لە نانۆبۆتەکان وەربگریت.
ئەو نانۆبۆتانە چۆن مامەڵەت لەگەڵ دەکەن؟
ئای دەزانی... ترسناکە.
بەڵێ.
پەیوەندی خۆشەویستیش، لە ڕاستیدا.
ئایا هەرگیز لەگەڵ هاوڕێ نازدارە بارتەندەرەکەت ڕێکم دەخەیت؟
نەتدەزانی مەبەستت کێیە؟
هاوڕێکەت لە کارەکەتەوە؟
ئەوی کە وتت زۆر نازدار بوو.
بەڕاستی؟ سوپەر نازدارە.
من نەمگوت سوپەر کیوت.
باشە، من باوەڕم وایە وشەی "تۆتال هانک" بەکارهاتووە.
چی؟
بۆچی ئەو ڕووخسارە دروست دەکەیت؟
بۆچی زانایان ناتوانن ئاماژە کۆمەڵایەتییەکان بخوێننەوە؟
کۆی گشتی هانک.
با تۆمارەکە بۆ هەمیشە نیشان بدات.
ئەو بارتەندەرەکەیە؟
- سڵاو. - ها.
بەڵام ئەو عاشقی تۆیە.
ئەو عاشقی من نییە.
- بەڵێ منم. - بەڵێ، ئەو وایە.
مەزن.
ئەوەندەی پێم خۆشە، ئەه، بمێنمەوە و تەنها بە درێژایی ڕۆژ مشتومڕ لەسەر ئەم بابەتە بکەم،
ئایا دەتوانین تەنها ئەو ئەنجامانەمان هەبێت؟
لە تاقیکردنەوەکەدا هیچی دەرنەکەوت.
مەبەستم ئەوەیە ڕەنگە هەندێک شت
کە دەتوانێت ببێتە هۆی دڵێکی پێشبڕکێ
یان زیادکردنی ئۆکسیتۆسین،
بەڵام هیچ شتێک کە بتوانێت ببێتە هۆی وەهم.
ببوورە.
- سوپاس. - بەهیوای بەختێکی باش.
تەنها ئەوە بڵێ.
من ئامادەم نەگۆڕی گەردوونناسی لەبەرچاو بگرم،
مادەی تاریک.
سیحر.
کەواتە ناتوانین زانست بەکاربهێنین.
ڕوو لە مێژوو دەکەین.
ئاه، چۆنە ئەم یەکە؟
ئایا تۆ بەراورد بکەم بە هاوینێک...
نەخێر، شیعری خۆشەویستی کەمتر، لێکۆڵینەوە زیاتر.
باشە، سەیری ئەمە بکە.
یۆنانییە کۆنەکان ئۆرکیدێکی دیاریکراویان بەکاردەهێنا
لە دەرمانی خۆشەویستیدا.
ئاه، بەڵام لەناوچووە.
هەممم، ڕەنگە کەسێک جوراسیک پارکی کردبێتەوە بۆ ژیان؟
دەکرێت، بەڵام بەدووری دەزانرێت.
ئاه، من بەدەستم هێنا.
دژە ژەهرێک؟
نەخێر.
پێم وایە دەبوو لە ئێستادا خۆشم بوێیت.
و بە وشەی جددی درابووم بە گاڵتەجاڕیەوە فڕێمدا.
کەمتر لەو گرەوانەی دیاریکراو کە بەدەستم هێناوە بە نرخ نەزانم،
و بە هۆڵەکانی یادەوەریتدا بڕۆن، توند و تیژ، باڵا.
جنۆکەیەک لە مەڕمەڕی کچێک کە دەتناسی،
کێ لە یەک دوو ڕۆژدا خۆشی دەویستیت.
چاوەڕوان بە هال؟
هم؟
ئای ئەفرۆدیتی بەهێز، ئەوە ئازاری هەبوو.
واو، واو! ئێستا ئاسانە!
تکایە، بانگەوازی ئەفرۆدیت مەکەن.
چی لەناو ئەو کوپەکەدا بوو؟
ئێمە دەزانین ئەوە سیحرە.
ئەگەر وا بڵێیت. ئایا تۆ وا دەڵێیت نائۆمی؟
ئاستی ئاژاوەگێڕانتان دروست کردووە کە باس نەکراوە،
و ئامادەین تۆمەتەکان فشار نەخەینە سەر
ئەگەر تەنها پێمان بڵێیت چی تێدا بووە.
باشە، من ئامادەم هەندێک تێڕوانینتان لەگەڵدا باس بکەم
ئەگەر تەنها دان بەوەدا بنێیت کە سیحر بوونی هەیە.
بەڵێ.
نەخێر نەخێر. بە هیچ شێوەیەک.
دوا تاڵی عەقڵم نابڕدرێت
لەلایەن پیاوێکەوە کە بە ڕوونی خانەخوێی هەندێکە
نمایشی یارییە شاراوەکانی کامێرا.
من ڕەزامەند نیم کە تۆمار بکرێت.
باشە.
ئەه، چاوەڕوان بە، چاوەڕوان بە، چاوەڕوان بە، چاوەڕوان بە، چاوەڕوان بە، چاوەڕوان بە.
یەک چرکە ڕابگرە، یەک چرکە ڕابگرە.
ناتوانین تەنها وازی لێ بێنین.
شەش کەسی بێ گومانمان بە خۆشەویستی بۆردومان کرد.
حەوت، و ئەوەش مانای بۆمبی خۆشەویستی نییە.
ببورن، نەک بۆ گوێگرتن، بەڵکو حەوت؟
بەڵێ، لە مۆکتێلێکدا بەکاری هێنام،
و بەم شێوەیە ئێستا سێ هاوسەر، لەگەڵ مارکوس،
لە جۆرێک لە وو-هۆی بەکۆمەڵدان.
بەڵام تۆ نەتخواردووەتەوە؟
نەیکرد.
- ئەوە نائومێدکەرە. - باشە.
ئایا دەرمانێکی خۆشەویستی ئەفسوناوی وەک چاوەڕوان دەکرا نەڕۆیشت؟
شۆککەر.
ئاه، کەواتە دان بەوەدا دەنێیت کە سیحرە!
پێت دەڵێم کە فرمێسکی لێپرێچۆنی تەقێنراوە
ئەگەر تەنها پێم بڵێیت چی تێدا بووە.
ناتوانم پێت بڵێم چی تێدا بووە.
چییە، نهێنی بازرگانی عیرفانیی؟
بەڵام دەتوانم پێکهاتەکانی دژە ژەهرەکەت پێ بدەم.
سیحرێکی زۆر کۆن.
مەترسیدارە، بەڵام ئاگادارتان دەکەمەوە،
ئەمەش هەر شتێک دەسڕێتەوە کە ڕاست نەبێت.
وە لێتان دەپاڕێمەوە کە لەبیرتان بێت،
خۆشەویستی پێویستی بە سەرەتایەکی تەواو نییە
بۆ ئەوەی کۆتایییەکی خۆشت هەبێت.
سوپاس.
پشمی پشم؟ ئەمە چیە؟
ئەم پێکهاتانە c...
ئایا بەڕاستی تەنها دیار نەماوە؟
ببورە، پێم وابوو تەواو بووین.
سڵاو، باڵندە خۆشەویستەکان.
چی؟
لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
بژاردەیەک بۆ ئەو پێشبڕکێیەی کە بیرم لێکردۆتەوە.
م.م. چی لەمەدا هەیە؟
کەمێک پێچم بۆ ڕێچکەی جێنجەرسناپی نائۆمی زیاد کرد.
پێچان؟ بێ پێچ و پەنا.
نەخێر چیت کرد؟
شایستە و نایاب و سەرنجڕاکێشە. ئەوە زاڵە!
- سوپاس. - ئەفسانەییە.
بەڕاستی؟
ئای، ئەه، ئەوە نییە.
ڕێچکەی دژە ژەهرەکەت، ئەفسانەییە.
بە بیرمدا هات کە ئەم پێکهاتانە
بە تەواوی ناتوانرێت بخورێت،
بەڵام هەموویان بابەتی ئەفسانەی یۆنانین.
پشمی زێڕین، ئاوی ستیجی، تۆوی خەنەبەر.
هم.
وە ئەم پێکهاتە کۆتاییە زۆر چەقەڵە،
بەڵام گرەو لەسەر ئەفسانەی یۆنانی دروست دەکەم
وەڵامی تۆی هەیە.
باشە.
بۆیە، ئەمشەو، ئێمە مۆکتێلەکان کۆتایی پێدەهێنین
بۆ پێشبڕکێکە.
سبەی لێکۆڵینەوەی زیاتر. هەندێک بیرۆکەم دەستکەوت.
دەرمان مارکوس پلانێک دادەڕێژێت.
کاکە ئێوە دوو کەس ڕاستن بۆ یەکتر.
پێم وابوو لە کتێبخانە کۆدەبینەوە
بۆ ئەنجامدانی شتە دژە ژەهرەکان.
ئەگەر ئێمە شانە بکەین
لە ڕێگەی ئەفسانەی کۆنەوە بۆ وەرگرتنی ئاماژە،
ڕەنگە بە هەمان شێوە خۆمان تێیدا نوقم بکەین، دەزانی؟
هم. جۆرێک هەست دەکەیت وەک ڕێکەوتێک وایە.
نەک بەروار. شتێکی پێشوەختە.
پێشوەختە بۆ دژە ژەهر.
ها.
باشە، کەواتە سایکێ و ئیرۆس.
وەک لە چیرۆکەکەدا هاتووە، سایکێ عاشقی ئیرۆس بووە، کە تەمەنی ١٣ ساڵ بووە.
کیوپید،
بەڵام کاتێک کەمی ئیمانی ئەو بووە هۆی نەمانی،
داوای لە ئەفرۆدیت کرد کە چانسی دووەمی بۆ دابین بکات.
- ئاه. - مم-همم.
واو!
ئەمانە تاقیکردنەوەکانی سایکێن.
بەڵێ.
ئوو، تابلۆکان.
چی لەم یەکەدا ڕوودەدات؟
هەممم، دەبوو دانەوێڵە ڕیز بکات.
کەواتە جۆ، گەنم، فاسۆلیا، تۆوی خەنەبەر.
چاوەڕوان بن، تۆوی خەنەبەر.
باشە، من پرسیار دەکەم ئایا شتێک لێرە پەیوەندی بە گۆڵدن فلیسەوە هەیە.
هەندێک ئاو لێرەدایە.
- هم. - ڕووبارێک، ڕەنگە؟
ڕووباری ستیکس. ئاوەکانی ستیجیا.
ئاوەکانی ستیجیا.
باشە. باشە.
وە لێرەدا، ئەو فلاسکێکی پۆرسەلینی هەیە
لە پەرسێفۆن لە جیهانی ژێرزەویەوە.
ڕەنگە ئەمە کلیلی پێکهاتەی پەڵەدارەکەمان بێت.
ئایا من شێتم،
یان لێرە شتێک هەیە؟
بابەت؟
بەخێربێن بۆ خولی یەکەم، خۆشەویستی کوێرە.
هەر کە هاوکارە میواندارەکەم دۆزیەوە دەست پێدەکەین.
ستیڤن؟ ستیڤن، تۆ لەوێ دەرەوەیت؟
وەرە براکەم.
باشە، پێشبڕکێکاران، دەتوانن دەست پێ بکەن.
هم.
شتێکی پەمەیی، دەزانی؟
هێی، بنووسە بۆ ئەوەی...
- بەدەستم هێنا. - چی؟
- گێلاس. - گێلاس.
واو، هێی. ببوورە.
لە کوێیە، لە کوێیە، لە کوێیە؟
لەوێ. بەڵێ.
پوورە ڕیچ، وەرە.
خێرایی زیاتر، تەم و مژ کەمتر.
ئای من یەکێک لەمانە دەبەم تەنها بۆ سەلامەتی.
پێنج تیم دڵیان بۆ وردبینی وەرگرت،
و دەنگی بینەران لە...
وە لە پلەی دووەمدا دوو دڵ بۆ ڕیچارد کێلی.
وە لە پلەی یەکەم بۆ خولی یەکەم،
سێ دڵ دەچن بۆ...
نائۆمی تۆماس و مارکوس کێلی.
پیرۆزە.
باوەڕ ناکەم.
مەبەستت چیە؟ پێم وتیت ئێمە تیمێکی گەورە بووین.
نەخێر من... باوەڕ ناکەم.
ئەوە هاڵە.
لێرە چی دەکەیت هال؟
من هاتم بۆ ئەوەی پشکنینی دژە ژەهرەکە بکەم،
بەڵام دڵخۆشم کە دەبینم هێشتا بەدواداچوونتان نەکردووە.
ئەو دژە ژەهرە تێکەڵەیەک لە پێکهاتە نەخوراوەکانی کتێبی چیرۆکە.
سەرم سوڕنابێت کە ڕێنماییەکانم بە شێوەیەکی ڕستەیی وەرگرتووە،
بەڵام بەڕاستی پێم وابوو مارکوس لێرە لە دەرەوەی سندوقەکە بیردەکاتەوە.
هەست دەکەم وەڵامەکە لە دەستی ئەودایە،
ئەگەر تەنها چاوەکانی بکاتەوە
و بزانە چی لەبەردەمدایە.
بەجدی من هەمووم جگە لەوەی پێت دەدەم
وەڵامەکە لە ئێستادا.
ئیتر فێڵ و تەڵەکە نەماوە. تۆ کێی؟
پێم وایە پێشتر دەزانیت.
من...
ئام کیوپید.
منیش دەمزانی!
باشە.
دەزانی، تۆ سایکیم بیردەخەیتەوە.
بەڵێ هەمیشە پێش ئەوەی ڕێگەت پێبدرێت بەدوای بەڵگەدا بگەڕێ
بۆ ئەوەی هەست بەو شتە بکەیت کە هەستی پێدەکەیت.
وە تۆ، نائۆمی تۆماس،
تۆ لەلایەن گەمژە نەخۆشەکانی خۆشەویستییەوە دەورە دراویت، بەڵێ،
بەڵام مەهێڵە خۆشەویستی کوێرت بکات لە حیکمەتەکانیان.
مارکوس، وێنەی من و لوسی پێکەوە بگرە.
بەڵێ تکایە.
پەنیر.
زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
لوسی، مانای بوجۆ ئیستیجیۆ چییە؟
بە واتای جۆگەلەی ستیجییە، خەڵکی مەکسیکییە.
ستیجیان ئاماژەیە بۆ ڕووباری ستیکس.
کە...
ئەوە ئاوەکانی ستیجیانە.
بەڵێ.
ئاوەکانی ستیجیا.
باشە باشە، دەبێت لە دەرەوەی سندوقەکە بیر بکەینەوە.
گۆڵدن فلیس دەتوانێت، وەک، مارکەیەکی دانەوێڵە بێت،
یان، یان، یان ئەی شتێکی وەک ئەو ئۆرکیدە سەیرە
تۆ لەبارەیەوە دەخوێنیتەوە؟
ئای، ئەوە تەواو! ئەوە تەواو!
بەڵێ بەڵێ ڕووەکێکە.
بەڵێ.
باشە، پشمی زێڕین ڕووەکێکی دەگمەنی دەریای ناوەڕاستە،
بەڵام لە کوێوە دەتوانین سەرچاوەی بگرین لە ناوخۆدا، مەگەر...
ی... مەبەستت ئەوە نییە...
نەخێر.
نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا.
Th... th... th... دەبێت ڕێگەیەکی تر هەبێت.
ئەو زانای ڕووەکناسییە. ئەو دەستڕاگەیشتنێکی هەیە.
پێم باشە هەموومان تا کۆتایی ژیانمان بەسەر بەرین
لە ژێر ئەم جادوو ئەفسوناوییەدا لەوەی لە خۆشەویستەکەی پێشووت بپرسە
بۆ یارمەتی.
باش. یەکلایی بووەتەوە.
سبەی دەچینە لای کریس. باشە؟
ئای، زۆر جوانە لێرەدا.
ئەوەندە جوان نییە، بەڵام...
هێی، کریس.
هێی میمی.
کەواتە، من ئەو شتەم هەیە کە تۆ پەیوەندیت پێوە کرد.
با بچم وەریان بگرم.
مارکوس.
میمی؟ ئەو بە تۆ دەڵێ میمی؟
نازناوێکە، وەک نۆمێس.
وەک نۆمێس نییە.
باشە ئەمە شتێکی خۆش دەبێت.
لێرەن.
ئای، سوپاس بۆ تۆ.
لێدان.
ئێمە پێویستمان بە یەک بۆ هەر ژەمێکە و ئەمەش تەنها شەش،
بەڵام پێویستمان بە حەوتە.
هیچ چانسێک هەیە کە دەستت بگات بە زیاتر؟
بەڵێ، دەمتوانی فەرمانی پەلەکردن دابنێم
لە پێناو زەمانی کۆن.
نەخێر نەخێر.
پێویست ناکات کەس بگەڕێتەوە بۆ سەردەمی کۆن.
ئای، دەبینم.
گریمان ئەوە شتێکی چاوەڕوانکراو بوو.
ئێوە دوو کەس هەمیشە لەیەکەوە نزیک بوون.
ئەه، ئێمە پێکەوە نین.
ئەو دژە ژەهرەی کە هەوڵی دروستکردنی دەدەین بۆ مارکۆسە.
ئەو لەسەر جۆرێک لە...
- دەرمانی خۆشەویستی. - بەڵێ.
ئەوە ڕاستەقینە نییە.
بریتیە لە.
فراوانکەری خوێنبەرەکان، ئەه، پسیلۆسایبین.
نەخێر، ئەوە بیرم لێدەکردەوە،
بەڵام تاقیکردنەوە کیمیاییەکان بێ ئەنجام بوون.
چونکە سیحرە. ئەوە سیحرە.
بەڵام دەرمانەکە بە لایەکدا، ئەگەر هەرگیز دەرفەتێکی پێدام،
بە دڵنیاییەوە من خراپم نەدەکرد...
مارکوس.
- ببوورە. - باشە.
من لە فەرمانی پەلەکردندا دادەنێم،
بەڵام داواتان لێدەکەم ڕیشتاشی ئۆکام لەبەرچاو بگرن.
سیحر.
مارکوس.
سوپاس بۆ تۆ کریس.
سیحر.
ئەوەی تۆ لە ناویدا بینیوتە دەستم پێناگات.
بە درێژایی ڕۆژ لەگەڵ ڕووەکەکانیدا کۆدەبێتەوە.
هەروەها ڕووەکناسیم خۆشدەوێت.
تەنانەت ناوی ئەویش بێزارکەر و بێزارکەر.
مەبەستم ئەوەیە کریس ناوێکی چ جۆرە؟
کریس؟
باشە هەموو ئەکتەرێکی بەناوبانگ ناوی کریسە.
من هەموو هەوڵێک دەدەم بۆ ئەوەی لە شەرمەزاری ڕزگارتان بکەم
لە کاتێکدا تۆ لە ژێر ئەم کاریگەرییەدایت،
بەڵام تۆ شەرمەزارت کردم.
کریس لە من جیا بووەوە،
و ئێستا من بچووک دەردەکەوم، و تۆش بەسەریدا ڕقاویت،
بەڵام من و ئەو وەک یەکین.
واو، وۆ، ووا، ووا.
هێی، چاوەڕوان بە، چاوەڕوان بە، یەک چرکە چاوەڕوان بە.
باشە.
کەمێک زیادم کرد، بەڵام تۆ کریس نیت.
دەزانی، پێت وایە هەمووتان دانتێل و پلانی ڕاستن،
بەڵام تۆ هەمیشە سیحراوی بوویت بۆ من.
بەڵێ، وتم سیحراوی.
یان خۆپەرستانە، یان هەر ناوێک کە دەتەوێت ناوی لێ بنێن.
تۆ پەیوەستیت بەو شتەوە، ئەو پریشکەوە،
کە جیهان دەکاتە شوێنێکی سەرنجڕاکێش بۆ بوون.
لەگەڵ کریسدا دوو ژیانم بینی کە بەهۆی یەک ئاگرەوە سووتەمەنییان پێدەدرا،
و پێم وایە تۆ شایەنی کەسێکیت کە پریشکی تایبەتی خۆی هەبێت،
کێ لەگەڵ تۆدا دەگونجێت، جا ئەوە من بم یان نا.
ئەوە خۆش بوو.
سوپاس.
باشە با بڕۆین.
ئەوەندە زۆر شت بۆ ئەنجامدان، ئەوەندە کاتێکی کەم.
پێشتر ئەم دیوەی مارکوسم نەبینیوە.
پلان دادەڕێژێت، بوێر دەبێت،
ئەو تەنها نایاب و سەرنجڕاکێشە.
وە پێم وایە من...
ئەه، بەڵام لە لایەکی ترەوە،
لەوانەیە بەبێ دەرمانەکە بەم شێوەیە نەبێت.
تۆ بەردەوام لۆمەی دەرمانەکە دەکەیت.
ئەمەش ئێمەیە کە وەڵامی هەستێک دەدەینەوە.
ئێمە هێشتا خۆمانین لە ناوەوەی هەرچییەک ئەمە بێت،
و کەمێک بێبایەخکردنە بۆ تۆ کە بەردەوام داشکاندن لەوە بکەیت.
داوای لێبووردن دەکەم. تەنها بووە، دەزانی...
باشە.
تەلەفۆنم بۆ سەرنوسەرەکەم کرد و پێم گوت: کتێبی کۆتایی لەبیر بکە.
من لە پشوویەکی نادیاردام”.
بلیتەکان حجز دەکرێن. ئێمە هەینی دەفڕین بۆ دەرەوە.
واو، واو.
- واو، وۆ، ووا، ووا، ووا. - چاوەڕوان بە.
مم، ئەی ئاگۆرا؟
ئەی کتێبەکەت چی؟
ئێوە بەڕاستی بڕیاری گەورە دەدەن لەسەر بنەمای...
سڵاو یۆگی جوانەکانم.
پێش ئەوەی ئەمڕۆ دەست بە وانەکان بکەین،
تەنها ویستم تیشک بخەمە سەر ئەوەی کە ئێمە ماتەکانی یۆگامان هەیە کە مارکەیە،
ئامێری یۆگا بە مارکە،
و هەروەها هەموو بژاردە نوێیەکانی ئەندامێتی.
ستۆدیۆ جین یەک وێستگەی ئێوەیە
بۆ مۆدە و لەشجوانی.
کەواتە با کشانی خۆمان دەست پێ بکەین.
هەمووان هەستن و ورد دەبن.
ڕێگاکەت بۆ پێشەوەی ماتەکەت بکە.
با پێمان مەودای شان لەیەکتر جیا بکەینەوە، هاوتەریب،
یان دەتوانیت تەنها ساڤاسانایەک بخۆیت.
دەتەوێت باسی بکەیت؟
نەمەستە لەسەر زەوی.
سەیرکە، دەزانم تۆ لە خەمی مندایت،
بەڵام لەوەتەی من و ستیڤن پێکەوە بووین،
تێدەگەم کە ڕۆحانیەتم بەکاردەهێنا
بۆ ئەوەی ئەو بەشانەی خۆم ببڕم کە حەزم لێ نەبوو.
ئەو بەشە کۆمپانیا ئەوەندە خراپ نییە.
مەبەستم ئەوەیە ئەو کچە ڕیخۆڵەی هەیە.
بەڵێ.
وە، دەزانی، من و ئی جەی پێویستمان بوو
بۆ ئەوەی بۆ ماوەیەکی زۆر گۆڕانکارییەک ئەنجام بدات.
لەوانەیە هەست بە پەلەکردن بکەیت، بەڵام دواکەوتووە.
دەمەوێت هەمووتان دڵخۆش بن،
بەڵام خەڵکێکی زۆر پشت بە کارەکانت دەبەستن.
مارکوس، من.
وە ئی جەی، هاندەرەکانت دەچنە سەر چەقۆ
ئەگەر ئەو کتێبە تەواو نەکەیت.
هاندەران باش دەبن.
تەنها وەک بەرنامەیەکی تەلەفزیۆنی دەیفرۆشم
و با ئەو نووسەرانە کۆتاییەکەی بزانن.
کە لە ڕووی مێژووییەوە هەرگیز بە هەڵەدا نەچووە.
باشە، باشە.
من واز لەوە دێنم کە هەستەکانت ڕاستەقینە نین
ئەگەر هەمووتان ڕازی بن دژە ژەهرەکە بخۆن
پێش ئەوەی کار لەسەر هەر بڕیارێکی گەورە بکات.
مامەڵە؟
مامەڵە.
- ئای، ئەه، مامەڵە. - بەڵێ. مامەڵە.
- ببوورە. - مامەڵە.
بەڵێ.
وریا.
دوایین جار هەوڵمان دا مارکوس چی دەکات،
هەموومان بەکۆمەڵ مێشکمان لەدەستدا.
باشە، هێڵی کاتی خێراکراوی لیزا منی هەیە
کەمێک بێهیوا بوو.
باشە، ئێمە پێشتر لە چوار پێکهاتەکە دوو پێکهاتەمان دەستکەوت.
لە ڕاستیدا سێ...
- سێ؟ - مم-همم.
دەردەکەوێت من تۆوی خەنەبەری یۆنانیم هەبوو
لە کۆمەڵەکەمدا،
بۆیە تەنها یەک پێکهاتەی ترمان هەیە بۆ ئەوەی شوێنپێی بگرین.
جوان.
بەڵێ.
بەڵام سەرەتا، دەبێت بخۆین.
باشە.
دارەکان.
سوپاس.
وە، ئای، بەڵێ، منیش کولێرەی بەختەوەریم بۆ هێناین.
ڕەنگە حەزت لەو سیحرە بێت کە لە کولێرەیەکەوە دێت.
بێگومان.
م.م.
خۆشەویستی ژیانت لەبەردەمتدا دەردەکەوێت
بە شێوەیەکی چاوەڕواننەکراو.
من ئەوەم نەکردووە، سوێند دەخۆم.
- بەڕاستی؟ - سوێند دەخۆم.
من ناکەم...
هەرچەندە، من کێم کە لەگەڵ بەختی تۆدا موناقەشە بکەم؟
چی؟
بیرم لەوە دەکردەوە کە پێشتر باسی سپارکت کرد.
بەهۆی ئەوەی لەلایەن باپیرە و باپیرەمەوە پەروەردە بووم، تەنها...
زۆر بە چاوی دڵ تێپەڕین
و قۆناغی مانگی هەنگوینی.
تەنها ڕۆژانە یەکتریان هەڵدەبژارد.
چاویان لە یەکتر بوو
بەم شێوازە بچووکانە کە جگە لە من کەس سەرنجی نەدەدا.
وە لەوانەیە زۆر ورووژێنەر نەبێت،
بەڵام ئەوە خۆشەویستییە بۆ من.
وە ئەم هەفتەیە، چارەسەرکردنی هەموو ئەمانە لەگەڵ ئێوە
پشێو بووە، بەڵام بەڕاستی خۆش بووە.
وە پێم وایە کە ئەوە تۆیە...
نامەوێت ناوی بنێم سیحر،
بەڵام شتێکە کە من نایزانم
چۆن ئەوە بکەیت هەستێکی پڕ لە نهێنی و تەنها بۆ تۆ ئاسانە.
سوپاس.
کەواتە، ئەه، کوکی بەختەکەت چی دەڵێت؟
پرسیارێکی باش. با بزانین.
ئەو ژنەی کە بلوزەکەی خۆڵەمێشی لەبەردایە پارەی ژەمی ئێوارە دەدات.
نەخێر، وا نییە.
لێرە دەربچن.
خۆشە بە بینینی تۆ.
ئایا پێویستە لە خەو هەڵێنین؟
من ناخەوم. من تەنها دۆڕاوم.
کاتێک دۆڕاوە خڕخڕ دەکات.
باشە، تۆ خەریکی جەنجاڵ بوویت لە کاردا،
پێشبڕکێکە،
ڕاوکردنی گەنجینەی ئەفسانەیی سەیر.
کێ دەیزانی ئێوەی دوو کەس دەتوانن بەم شێوەیە فرەکار بکەن؟
ئەوە ئەم دوا پێکهاتەیە.
من... ناتوانم درزی لێبکەم و چەقەڵە،
بەڵام دەزانم پەیوەندی بە دوا دادگاییکردنی سایکێوە هەیە
لەوێ سندوقێکی جوانی پەرسێفۆنی هێنا بۆ ئەفرۆدیت.
تا ئێستا سندوقی سێبەرمان هەیە،
سندوقی پاندۆرا و کەی جوانی و کرێمی دەموچاو.
باشە لە ئەفسانەدا،
سایکی سندوقەکە بەکاردەهێنێت و لە سێبەردا داپۆشراوە،
کەواتە شتێک پەیوەندی بە تاریکیەوە هەبێت یان، ئەه،
هەنار بەناوبانگە کە هێمای پەرسێفۆنە.
هەنار. هەنار!
دەتوانیت...
- نۆمێس؟ - بەڵێ.
پێت وایە ئەمە بەس سارد بووەتەوە؟
مم-همم. من پێم وایە وا.
- باشە کێ یەکەمجار دەچێت؟ - من.
پێم وایە ئەگەر کەسێک بێت وەریبگرێت
ئەم ئەکسیرە نهێنییە،
دەبێ ئەو کابرایە بێت کە ئێمەی خستە ناو ئەم گێژاوە.
باشە، ئم، تەنها بەشی شەش ژەممان هەیە،
بۆیە ڕەنگە پێویست بێت سەرنجمان لەسەر خەڵکی بێتاوان بێت
کە ئێمە سەرەتا لەم شتەدا تێکەڵ بووین.
پێم وایە کە دەبێت دواجار بچیت.
دڵنیابە، بەڵام ئایا ئەوە تاکە هۆکارە بۆ ئەوەی؟
من تەنها ئەوە دەڵێم... کە ئەوان دروستی دەکەن
بڕیارە سەرەکییەکانی ژیان،
و منت هەیە بۆ ئەوەی لە ژێر چاودێریدا بتپارێزم.
- ڕاست. - ڕاست.
ئێمە دەیبەین.
بە جددی؟
ئێوە لە خوارەوەن بۆ ئەوەی یەکەمجار بچن؟
خراپترین سیناریۆ چییە؟
باشە تۆ درک بە پەیوەندییەکەت دەکەیت
بەرهەمی سیحرە،
تۆ پارەی خانەنشینیت خستۆتە مەترسییەوە،
و جیا دەبیتەوە.
باشە.
هەموو شتێک باشە؟
بێگومان.
هەمووی باشە.
بەڵام، ئم، پێموایە دەبێ، ئەه، پەیوەندی بە ژمێریارەکەمەوە بکەم
و... و تەنها هەندێک شت بەدەوریدا بجوڵێنە.
بەڵێ، منیش تەنها پەیوەندی بە سەرنوسەرەکەمەوە دەکەم،
- تەنها خێرایەک... - بەڵێ.
باشە.
واو!
بەخێربێن بۆ قۆناغی دووەم
لە پێشبڕکێی مۆکتێلی کاتی کۆمەڵایەتی.
تەوەری ئەمڕۆ یەکسانیەکی تەواو و بێ کەموکوڕییە.
پێشبڕکێی تەواو لەگەڵ مۆکتێلی تەواو جووت بکە.
لەکاتی نمونەگرتندا گرنگییەکی زۆر بدە
پێشکەشکردنی جۆراوجۆر
چونکە دەبێت لەبیرت بێت، تەنها یەک دەنگت دەست دەکەوێت
بۆ مۆکتێلی دڵخوازت.
با پێشبڕکێکە دەست پێ بکات. سەلود!
سڵاو!
سڵاو، لوس.
بیرت بێت ئەگەر من یەکەم تامکەری تۆ بم؟
بە هەموو شێوەیەک.
بەڵێ ئەمە... خولاندنەوەیەکە لەسەر چێشتێک کە من دروستم کردووە
لە ئاگۆرا.
بەتام.
تیژ.
ئای، ئەوەندە تازەگەرییە.
پێی دەوترێت ئاگر و سەهۆڵ.
م.م.
کەواتە لوسی دەتوانین ڕازیت بکەین
بۆ ئەوەی بە دژە ژەهری دەرمانەکە بیشۆیت؟
من و مامی تۆ پێمان وتیت،
ئێمە گرنگی بە دژە ژەهرەکە نادەین.
تکایە.
خراپترین سیناریۆ، تۆ دەیگریت و هیچ ڕوونادات.
ئای ڕیچارد.
- باشە با بڕۆین. - بەڵێ باشە.
باشە. چیمان لێرە دەستکەوتووە؟
سڵاو.
باشە.
باشە، لێرەدا دەڕۆیت.
- م.م. - سوپاس.
هم. م.م.
ئای بەهارات. م.م.
ئۆی.
- تەکنیکێک کە فێری کردوویت. - ئەهـ-هـ.
- باشە ئەوەندە بەهارات نییە. - بەڕاستی وا نییە.
- زۆر شانازیت پێوە دەکەم. - ئۆی.
تۆ ئەوەندە باش مامەڵەت لەگەڵ ئەوەدا کرد.
- ئایا من کردوومە؟ - بەڵێ.
- ئایا من بە دروستی کردوومە؟ - بە دروستی کردووتە.
هەوڵم دەدا هەناسە بدەم.
هێی، ئەه، هێی کوڕان، لە کاتێکدا ئێمە ئێوەمان هەیە...
پێم وایە پێویستە تاقی بکەینەوە.
بەڵێ.
بەڵێ. با هەوڵ بدەین.
هم.
چی؟
مەبەستم ئەوەیە سەیری...
ئای خوایە گیان.
کەواتە، ئایا... ئایا ئێمە، ئەه، عاشقین؟
بە دڵنیاییەوە ئێمە لە ڕق و کینەدا نین،
کە هەفتەیەک لەمەوبەر ئەو شوێنەیە کە لێی بووین.
ئەوە... لێرە دوژمنی خۆشەویستان نییە،
بەڵام... بەڵام خۆشم دەوێیت، هاوڕێی هاوڕێ.
ڕاستگۆیانە زیاتر شۆککەر
لە عاشق بوون ئەوەیە کە بتەوێت هاوڕێت بیت.
من زۆر سترێس بووم و تۆ...
زۆر شتت فێرکردم کە چۆن گرنگی بە خۆم بدەم.
نەخێر نەخێر سوپاس.
لە بەشەکانی خۆم ڕادەکردم،
و هەرچەندە ئەمە ڕاستەقینە نەبوو، بەڵام...
هێی، هەموو بەشێکی تۆ ڕاستەقینە،
و زۆر سەرسامم و ڕێزت لێدەگرم.
دەمەوێت بزانیت کە تۆ تەواو و بێ کەموکوڕیت
بۆ هاوڕێکەم دیانا.
- بەڕاستی؟ - مم-همم.
ڕێکی بخە.
- بەڵێ! - با بیکەین.
بەڵێ، ئای.
بۆ ئەوەی... ئەوە تەواو. تەنها، ئم، پووف، تەواو بوو.
بەڵێ.
هەر بەو شێوەیە.
وای.
- ئاگاداری خۆت بە. - هەروەها تۆش.
سەرسوڕهێنەرە، باشە. بۆیە...
دەتەوێت باسی بکەیت؟
وە هەست دەکەیت کە پێویستە باسی بکەین.
تەنها تووڕەکردنە.
دەزانی، ئێمە چەند پێکهاتەیەکی هەڕەمەکیمان پێکەوە داناوە،
و پووف.
پووف.
تەنها پووف.
هال هەر شتێکی دەگوت کە ڕاستەقینە نەبوو
دەچووە پووف، و ئەوەش بوو.
دوای هەموو ئەمانە، ئایا ئەوە تۆ ناترسێنێت؟
ئایا ئەوە وات لێناکات هەست بکەیت کە بە شێوەیەکی کێوی لە ژێر کۆنتڕۆڵ دەرچووی؟
نەخێر.
ئای وەرە. ئەوە ئەوەندە بێزارکەر و بێزارکەر.
تەنانەت کەمێکیش نا؟
سەیرکە، هەستم دەکرد بە شێوەیەکی کێوی لە کۆنتڕۆڵ دەرچووم
کاتێک خۆشویستنی تۆ نهێنی بوو.
ترسام کە بە زەق و زەق بیخەمە ڕوو و ژیانمان تێک بدەم.
ئەمە بە بەراورد بەو شتە هیچ نییە.
ئەگەر هەمیشە وەک دەڵێیت خۆشت ویستووم،
و هەندێک پووفینی گەورە هەیە،
چی ئەگەر هەمووی، هاوڕێیەتیمان،
داینامیکی کارەکانمان، هەمووی تێکەڵ دەبێت؟
نۆمێس، گرنگ نییە چی ڕوودەدات، من ناچمە هیچ شوێنێک.
بەڵێن دەدەم.
مارکوس؟
ئۆی.
نەخێر، هیچ شتێکی لەو جۆرە.
ئم، ئێمە، ئەه، دەستکێشەکانمان تەواو بووە.
لەگەڵ مۆکتێلەکانی یەربا ماتەکەی
و ئیمپاناداس،
کە بە نامەیەکی خۆشەویستی بۆ دەزگیرانەکەی وەسفی کردووە،
پلەی یەکەم بۆ ئەم خولە دەچێتە...
ڕیچارد کێلی.
پیرۆزە مامە دەوڵەمەند.
مم-همم. هم
هەروەها، دەبێت وایان لێ بکەین ئەو دژە ژەهرە بخۆن.
ئەوانە دوو بیری جیاواز و ڕەوا بوون.
دڵنیابە، بەڵێ.
تکایە، من سواڵت لێدەکەم.
پێش ئەوەی سبەی بۆ ئەم ئاهەنگی دەستگیراندارییە خەرج بکەیت،
دژە ژەهرەکە وەربگرە.
پێش ئەوەی شتێک بکەیت بیکە
کە بە ئازار و سەخت دەبێت بۆ پاشەکشەکردن.
با بڵێین بەڕاستی خۆشەویستی ڕاستەقینە نییە،
و تەنها دەرمانەکەیەتی،
بەڕاستی ئەوەندە خراپ دەبێت هاوسەرگیری لەگەڵ باشترین هاوڕێم بکەم؟
باشە ئەگەر بۆ خۆتان ناتوانن بیکەن،
پاشان تکایە بۆم بکەن.
باش.
بە نائۆمی بڵێ سبەی شەو دژە ژەهرەکە بهێنێت.
سوپاس.
شەو شاد.
لوسی، ئەه، پێشنیاری کردووە
کە ڕەنگە لەو ساڵە زۆرەی کە خاڵۆزاتم لەدەستداوە،
کە زۆرێک لە هەستەکانم داخستووە
بۆ ئەوەی هەست بە ئازار نەکەیت،
و کە من خەڵکم پاڵ داوە،
بە تۆشەوە.
ئۆی.
دەزانم چەندە سەخت بووم لەسەرت.
من پێم وابوو کە بە پاڵنانی ئێوە بۆ ئەوەی هەندێک دەستپێشخەری بکەن
کە یارمەتیت دەدەم لە هەندێک لەو کێشانەی کە هەمبووە دوور بکەویتەوە،
بەڵام ئێستا دەبینم ڕەنگە تەنها متمانەی تۆم تێکدابێت،
باوەڕت بە قورس کرد
کە دەتوانیت لە ژیاندا سەرکەوتوو بیت، یان خۆشەویستی.
من تۆ تاوانبار ناکەم کە نەتویستووە
بۆ ئەوەی لەگەڵم لە چێشتخانەکە کار بکات.
تەنها هەمیشە ویستم شانازیت پێ بکەم، مامە دەوڵەمەند،
بەڵام تۆ ستانداردی وەها بەرزت هەبوو
کە هەستم دەکرد هەرگیز ناتوانم بگەمە دەستیان.
پێشبینی بکە دوای ماوەیەک، تەنها ئاسانتر بوو
بۆ ئەوەی ئەوەندە هەوڵ نەدات
و هەرچی ڕوویداوە بە خۆم بڵێم
مەبەست لێی ئەوە بوو.
باشە بۆ ئەوەی شایەنی چییە،
من ئەو هەوڵەم بینیوە کە لەم هەفتەیەدا داوتە،
چۆن لە شوێنی کارەکەت هەنگاوت ناوە
و بۆ پێشبڕکێکە، بۆ ئەو.
بەڵێ، باشە، دەمێنێتەوە بزانرێت ئایا گەمژەییەکەم سوودی دەبێت یان نا.
پێشتر هەیبووە.
تۆ خۆتت لەوێ داناوە، بە بوێری.
لەوە زیاتر شانازیت پێوە نەدەکرد.
سوپاس.
ئێستا.
نائۆمی مەترسی ناکات، تەنانەت لە کاتێکدا کە پێویستە.
ئەو نایڵێت ئەگەر تۆ پرسیار نەکەیت.
کەواتە یەک کردەوەی بوێری تر.
سڵاو.
جوان دەردەکەویت.
ئای، سوپاس بۆ تۆ.
باشە سەیر مەکە. ئی جەی، کاتژمێر ٣. شاردنەوە.
خواردنەوەیەک وەک بەڵێن دراوە،
و هیوادارم دواتر بتوانم سەمایەک بەدەست بهێنم.
باشە پێویست ناکات دوو جار پرسیارم لێ بکەیت.
چاوەڕوان بن، ئایا ئێوە...
ئاه، ئێمە هەوڵ نادەین پەلە بکەین لە شتەکان
یان پەلە بکە بۆ کیشوەرێکی تر، بەڵام بەڵێ.
دوای دژە ژەهرەکە، ئێمە جۆرێک کەوتینە خوارەوە،
بەڵام دواتر قسەیەکی درێژمان کرد.
لەوانەیە خۆشەویستی نەبێت، هێشتا...
بەڵام بە دڵنیاییەوە لێرەدا شتێکی ورووژێنەر هەیە
شایەنی لێکۆڵینەوەیە.
باشە، کەواتە هەمووی سەرکەوتوو بوو.
هیچ زیانێک، نە فۆڵ.
ئای، سەرنوسەرەکەم بۆ ماوەی کاتژمێرێک هاوارێکی لێکردم.
ڕاست.
مارکوس بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
دواکەوتوویت.
سڵاو.
کەواتە، ئایا دژە ژەهرەکەت هەیە؟
ئەوە ڕیچاردە.
با ئێوە دوو کەس لە نەهامەتیەکانتان دەربهێنین
و پرسیارەکە یەکلایی بکەنەوە.
ئایا تۆ هەتە؟
دڵنیای ئەمشەو دەتەوێت بیبەیت؟
ئاهەنگێکی هێندە جوانە.
باش؟
باش،
ڕەنگە پێویست بێت بچین لەگەڵ میوانەکانمان قسە بکەین.
میوانە خۆشەویستەکان پێویستە داوای لێبوردن بکەین.
تۆ باوەڕت وایە کە تۆ لێرەیت بۆ ئاهەنگی دەستگیرانداری،
بەڵام ئەوە تەواو ڕاست نییە.
بۆ هەفتەی کۆتایی، ڕەنگە وا دەرکەوتبێت
کە شێتانە عاشقین،
بەڵام ڕاستییەکە ئەوەیە کە دەیان ساڵەمان بەسەر بردووە
شێتکردنی یەکتر.
ئەستەمە دان بەوەدا بنێیت کاتێک شتێک کارناکات.
بەتایبەت بۆ کەسانی سەرسەختی وەک ئێمە.
وە ئەم وەشانەی ئێمە تەنها کار ناکات،
چونکە هەر چرکەیەک کە ئەم درەوشاوە،
ژنی جوان نییە ژنەکەم هەست بە بەفیڕۆدانی کات دەکات.
هەر ئەمەشە وایکردووە کە ئێمە بە هیواین ڕایبگەیەنین
ڕۆژی یەکشەممە هاوسەرگیری دەکەین.
وە هەمووتان بانگهێشت کراون!
باشە، وابزانم ئێمە ئاهەنگ دەگێڕین.
بۆ دۆزەخ.
بۆ تاقیکردنەوەیەکی شکستخواردوو.
چی؟
سێ جووت، یەک ئەکسیر،
سێ ئەنجامی جیاوازی توند.
ئەوە زانستێکی هەڵەیە.
دژە ژەهرەکە وەک بەڵێنەکە کاری کرد.
تەنها ئەوەی ڕاستگۆیە دەمێنێتەوە.
بۆ ڕاستگۆیی.
بە ڕۆحی ڕاستگۆیی،
بۆچی نەتویست زووتر دژە ژەهرەکە بخۆم؟
چونکە خەتای ئێمە بوو.
وە، دەزانی، ئەوان بڕیاری پەلە و ژیانیان دەگۆڕی،
و خراپترین شت کە کردوتە ئەوە بوو...
ببورن من گۆرانیبێژێکی خەیاڵیم.
پێویستە هەست بە شەرەف بکەیت کە من سرینادم بۆ کردیت.
هم.
باشە، چەند ڕۆژێکی تر لەو بارەیەوە دەبینین.
لە ئێستادا، تۆ بە دەرمان بەهێز دەکرێیت.
باشە، ئەوا...
با دڵۆپێکی تر بەفیڕۆ نەدەین.
نۆمێس، پێم وایە هۆکارێکی تر هەیە
بۆچی دژە ژەهرەکەت دواخستم.
ئای بەڵێ، ئاژاوە، سیرینادەکانی بێ ئامادەکاری.
مەترسی لەسەر کارەکانمان.
من عاشقی تۆ بووم.
ئەگەر ئەو دژە ژەهرە بخۆیت،
و ئێمە وەک ستیڤن و جینین، و ماچ دەکەین،
نازانم مارکوسی ڕاستەقینە یان دەرمان مارکوسە،
و دادپەروەرانە نییە بۆ هیچ کام لە ئێمە.
پێموانییە ئێمە ستیڤن و جین بین.
من لە قووڵایی دڵمەوە دەزانم کە من ڕیچاردم
و تەنها پێویستم بە پاڵنەرێک بوو.
پێت وتم ئێمە کێ بین دەترسیت،
بەڵام تۆ پێت نەگوتم هیوای ئەوەت دەخواست ئێمە کێ بین.
نائۆمی چیت دەوێت؟
پێویست ناکات وەڵامی ئەوە بدەیتەوە.
باشە.
وەڵامی ئەوە مەدەرەوە.
تەنها تۆ زۆر سەرقاڵی پاراستنی من بوویت
بۆ ئەوەی بوەستێت و بیر لەوە بکاتەوە کە ئایا لێرە شتێک هەیە یان نا.
ئای ئێرە هەنارەکە.
پێم وایە پێویستمان بە بۆنخۆشێکی جیاوازە
بۆ قۆناغی کۆتایی.
هەندێک لەو گوڵانەم برد کە بۆت چاندبووم
و من بەستووم و کردمە سەهۆڵ.
ئەوان بۆ ئەمە تەواو دەبوون.
ئێه، هەرگیز کار نەدەکرد هەرچەندە. ئاوی هەنار ئەوەندە تۆخە.
مارکوس، ئەوە تەواو! تۆ نابغەیەکیت.
هەست بکە کە ئێمە ڕاست تێپەڕین
ئەو هەرگیز کار ناکات بەشێک؟
نەخێر.
ئاوی هەنار، ئەگەر ڕوونی بکەیتەوە،
ڕەنگی پەمەیی سووک دەبێت.
بەڵام چەند کاتژمێرێک دەخایەنێت تا ڕوون دەبێتەوە، نەخێر؟
بەڵێ، مەگەر هاوڕێیەکت هەبێت کە سەنتەرفۆج و تاقیگەی هەبێت.
ژیر. بە تەواوی درەوشاوە.
تۆ دەستت بەسەرمدا گرتووە.
نەمدەزانی تۆ تاقیکردنەوە دەکەیت
لەگەڵ ڕازاندنەوەی سەهۆڵی بەو شێوەیە.
باش.
باشە من دەچم سەنتەرفیوجەکە لە ماری وەردەگرم.
تۆ ئەو پشمە زیادەیە لە کریس هەڵدەگریت.
بە جۆرێک زانیم کە تۆ ئەوە دەڵێیت.
سڵاو.
دووبارە سوپاس بۆ فەرمانی پەلەکردن.
بەڵێ، دەزانم تۆ لە زەحمەتی کاتدایت.
بەڵێ، و ئەه، ببورە کە چۆن
ڕۆژێک پێشتر نواندنم کرد.
ئەوە، ئەه، فێنک نەبوو.
هەمان.
بەڵێ، ڕوونە من و نائۆمی ناگونجێن.
دوای ماوەیەک، پێشبینی دەکەم، تەنها هەستم بە دروستی نەدەکرد
کە ئەو دڵنیا نەبوو لە ئێمە.
ڕاست.
بەهەر حاڵ دووبارە سوپاس بۆ...
بەختێکی باش لەگەڵ پلاسیبۆکەت.
بەڵێ.
بەخێربێن بۆ قۆناغی کۆتایی
لە پێشبڕکێی مۆکتێلی کاتی کۆمەڵایەتی!
ڕۆژی ڤالانتاین لە هەموو لایەک پیرۆز بێت.
سوپاسی ڕکابەرەکانمان دەکەین
بۆ کارە سەرسوڕهێنەرەکانیان لەم هەفتەیەدا.
هەروەها، سپۆنسەرەکەمان بوجۆ ئێستیجیۆ
کە ئەم ڕووداوەی کردە مەمکین.
هەروەها ئەوانیش دەبن
دادوەرە میوانە تایبەتەکانمان ئەمشەو.
ئەمە زیاتر ورووژێنەر نابێت،
دەیکات برێنت؟
دەزانی چی؟ نایکات.
لەگەڵ چوونە ناو قۆناغی کۆتایی،
ئێمە یەکسانبوونمان هەیە بۆ پلەی یەکەم
لە نێوان ڕیچارد، و نائۆمی و مارکوس.
بەڵام متمانەم پێ بکە، هێشتا یاری هەرکەسێکە.
لەبیرت بێت، خولی کۆتاییمان هەموو شتێک لەسەر...
دروستکردنی ڕازاندنەوەی تایبەت کە سەرساممان دەکات.
ڕکابەرەکان، کاتێک ئامادە بوون،
تکایە کۆتا مۆکتێلەکەت بهێنە سەرەوە بۆ سەر مێزی دادوەرەکان.
بەهیوای بەختێکی باش.
با دەست پێ بکەین.
تۆ جۆرێک لە بێدەنگی. ئەوە وەک تۆ نییە.
نەخێر، پێموانییە پێشتر بەم شێوەیە دەمارگیر بووبێتم.
زۆر ترسناکە. ئەستێرەی سفر.
ئای، بەڕاستی هەستێکی باشم هەیە لەم بارەیەوە.
ڕاستگۆیانە پێموایە شتێکی بەڕاستی باشمان هێنایە ئاراوە.
من دەمارگیر نیم لە پێشبڕکێکە.
سەیرکە، دەزانم پێم وتیت بیری لێبکەرەوە، ئێمە،
بەڵام تا دوێنێ شەو زیاتر فڕێم دەدا و دەگەڕامەوە،
تا زیاتر تێگەیشتم ئەوەندە نییە
شتێکی بیرکردنەوە وەک هەستێک.
یان هەست بە شتێک دەکەیت یان نا.
وە تەنها نازانم چەندی تر دەتوانم کاتم بخایەنێت
نەزانینی وەڵامەکەی.
زۆر شت هەیە کە دەبێت لەبەرچاو بگیرێت.
ئێمە... ئێمە باشترین هاوڕێین، هاوکارین،
لەوانەیە پێکەوە دەست بە کارێک بکەین.
ئەوەندە سادە نییە کە...
پێم وایە هەروایە.
چونکە ئەگەر هەستت کرد وەک من،
کە بەڵێ ئەوەندە دەنگدانەوەی دەبێت کە هەر گومانێک بخنکێنێت.
باشە ئەوە... ئەوە ئاسانە بۆ تۆ بڵێیت
چونکە تۆ وایت.
تۆ حەزت لە ئیمپرۆڤیزەکردنە و لەگەڵ ڕیخۆڵەکانتدا دەڕۆیت، منیش...
تۆ بایۆکیمیات بەجێهێشت بۆ ئەوەی شوێن خولیاکەت بکەویت.
مەترسییەکی گەورەت کرد لە هەوڵی دروستکردنی
ئەم ڕووداوە ڕوودەدات.
نازانم نۆمێس.
تۆ ئەم چیرۆکەت لەبارەی خۆتەوە دەستکەوتووە،
بەڵام پێموایە ئەگەر بەڕاستی شتێکت خۆشدەوێت...
واو، واو. ئایا دەتوانین تەنها لێدانێک وەربگرین؟
من... چی ئەگەر...
با تەنها دژە ژەهرەکە وەربگریت،
و پێشبڕکێکە تەواو بکەین، و دواتر دەتوانین...
دوای...
دەتوانیت بگەڕێیتەوە بۆ دۆخی ئاسایی.
ڕاستە، ئاساییە.
وە براوە
لە پێشبڕکێی مۆکتێلی کات کۆمەڵایەتیدا بریتییە لە...
نائۆمی تۆماس و مارکوس کێلی!
باشە. ئافەرین.
پیرۆزە.
پیرۆزە هەموو لایەک.
ناچار بووم لە کۆتاییدا دۆڕاوم.
حەزپێکردن...
هێی، سوپاس.
هەموو شتێکی باش کۆتایی دێت.
سڵاو خانمان، باشە.
وەرە کاکە. تەنها... تەنها خۆت بکەرەوە.
دەزانم دەتوانن گوێم لێ بگرن.
باشە. چی... دەتەوێت لێرە چی بڵێم؟
هم؟
دەتەوێت تەلەفۆنت بۆ بکەم، ئەه، هال یان ئیرۆس؟
باش. باشە.
ئای کیوپید؟
بەخێربێیت.
هەممم-هەمم.
کەواتە، ئێستا چایفرۆشەکە دیارە.
مم-همم.
پێم وابوو خۆشەویستی کوێرە.
باشە، زۆر ئەکاونتی ناکۆک.
خۆشەویستی سەبر و خۆڕاگری هەیە.
خۆشەویستی شتێکی زۆر شکۆمەندە.
خۆشەویستی سەنگەرێکە.
باشە. خۆشەویستی حەزی لە پشووە لە کامبریج.
باشە، بەسە گاڵتەجاڕی.
ئەم بانگهێشتکردنە قەرزاری چیم؟
زانیاری. شیکاری داتاکان.
ئاه، بەڵێ.
هەر لێدانی دڵی ڕۆمانسیەت.
ژمارەکان. بۆ چ ئامانجێک؟
باشە. وەک کیوپید چەندین سەدەیە ئەم کارە دەکەیت.
ڕەنگە وەک هەزاران هاوسەرت داناوە
لە جووڵەدا.
هەزاران؟ تۆ بریندارم کرد.
دەبێت شتێک هەبێت
کە لە هەموو ئەمانە کۆت کردۆتەوە.
هەندێک نهێنی بۆ سەرکەوتن، یان هەندێک هۆکار، یان لۆژیک
کە دەتوانم بەکاری بهێنم بۆ تێگەیشتن لە هەموو ئەمانە.
بەڵێ، بەڵام مارکوس ناپرسێت تۆ چی تێدەگەیت.
ئەو دەپرسێت هەست بە چی دەکەیت؟
وە هەستەکان هەموویان لۆژیک یان ژمارە نین کە بتوانیت شیکاری بکەیت.
دەبێت ژوورێکی بچووک بەجێبهێڵیت...
بۆ سیحر.
باشە، بەڵام خۆشەویستی ڕاستەقینە جێگیرە.
دەزانی باپیرە و باپیرەم شتێکی جێگیریان هەبوو.
شتێکیان لەسەر متمانە بنیات نرابوو.
باشە بەرهەمی ٣٠ ساڵ بازدانتان بینی.
متمانەی ڕاستەقینە دوای بەرزبوونەوەی کێوی زۆر دێت
و نیشتنەوەی سەلامەت.
م.م.
وابزانم تەنها ویستم سەیری بکەم پێش ئەوەی باز بدەم.
ئایا ئەوە ئەوەندە هەڵەیە؟
مەبەستم ئەوەیە پلان دادەنێین بۆ ئەوەی ناچار نەبین هەڵە بکەین.
ئایا ژیرانە نییە بەڵگەکان کۆبکەیتەوە و دواتر هەڵیبژێریت؟
لە یۆنانی کۆن جۆرێک چیرۆکی زۆر بەناوبانگمان هەبوو
کە کۆتاییەکەی بە پاڵەوانەکە درا
هەر لە سەرەتاوە
بۆ ئەوەی بتوانن بەو پێیەش پلان دابنێن.
بینین؟ ئەمە جۆرێکە لە چیرۆکی من.
پێیان دەگوترا کارەسات.
ڕاست.
پێم وایە ئەو زانایەی لە مندایە تەنها کاتێکی سەختی بەسەر دەبات
دانپێدانانی بە دەنگی بەرز.
هم.
سوپاس.
گاڵتەم پێ دەکەیت؟
ناچار بووم هەوڵ بدەم.
تودلس.
بەڵام ئایا تۆ عاشقی ئەویت؟
ئەه...
بەڵێ.
من...
بەڵام من... ناتوانم ئەوە پێی بڵێم.
بۆچی نا؟
چونکە ساڵانێکە گوێم لە قسەکانی ئەو پیاوە بووە
چەندە باوەڕی بە خۆشەویستی نییە،
کە سندوقێکی کارتۆنی تەڕ و گەرمە.
وە ئەگەر پێی بڵێم، ئەویش ئەو دژە ژەهرە بخوات،
و هەموو هەستەکانی دەڕۆن،
من هەموو شتێکم خستۆتە مەترسییەوە و ئەویش ڕەتم دەکاتەوە.
وە دژە ژەهرێک نییە کە بتوانم بیخۆمەوە
بۆ ئەوەی ئەوە وەربگرێتەوە.
نائۆمی، دژە ژەهرەکە وەری نەگرتەوە
هەر شتێک کە ئێمەش کردوومانە.
خودایە ئەو شتانەی لە ژێر دەرمانەکەدا وتم و کردوومە.
ئەوە شتێکی خەمبارکەر بوو.
تەنها کەمێک.
م.م.
بەڵام دەزانی چی وای لێکرد کەمێک بەرگەی بگرێت؟
بە زانینی ئەوەی کە من و ئی.ج پێکەوە تێیدا بووین،
کە من تەنیا نەبووم.
باشە مارکوس تەنیا نەبوو.
هەموو ئەو کاتە لەگەڵیدا بووم.
ئەه، بەڵام تۆ لەگەڵیدا تێیدا نەبوویت.
لەبەردەم خەڵکدا گۆرانیت نەگوت،
یان دڵت لەسەر تاوەیەک پێشکەش بکە.
هەموو ئەو کارانەی بە تەنیا کرد.
ئەگەر بەڕاستی خۆشت دەوێت،
کەمترین شت کە دەتوانیت بیکەیت ئەوەیە کە هەندێک پێست بخەیتە ناو یارییەکەوە
لە کاتێکدا هێشتا هەندێک مەترسی هەیە.
شایەنی ئازایەتی و ڕاستگۆیی تۆیە.
تۆ ڕاست دەکەیت.
دەبێت پێش ئەوەی ئەو دژە ژەهرە بخوات پێی بڵێم هەستەکانم چۆنە.
هێی، ئایا دەتوانم بۆربۆنێک لەسەر...
واو، نەخێر.
لێرە چی دەکەیت؟
خواردنەوەکەت داپۆشە.
لەوێ ئاسانە.
من تەنها لێرەم بۆ ئەوەی سەرسام بم بە کارە دەستییەکانم.
لە ئێستادا سەرسام بە دواهەمین شتەکەی.
لە کۆتاییدا ئامادە بوو بیبات. کەواتە، لێرەدا هیچ ناڕوات.
هەست بە باشتر بوون دەکەیت؟
هەست بە جیاوازی ناکەم.
بەڵێ. ئەوەش 'چونکە دەرمانەکە تەنها کاردەکات
ئەگەر هەردوو کەسەکە وەریبگرن.
هیوای ئەوەم دەخواست کە کوپەکان بگۆڕن،
بە ئەگەرێکی زۆرەوە کاتێک ئێوە دوو کەس مەشقتان دەکرد
ڕێچکەی مۆکتێل،
بەڵام نەمدەتوانی پێشبینی بکەم
ئەو ئاژاوە بە تامەی کە بەدوایدا هات.
بەڵام بەڵێ، بە شێوەیەک دروست نەکراوە کە بۆ یەک کەس کار بکات.
پێویستی بە دوو.
ئەوە پلاسیبۆیە؟
ئەوە... ئەوە... ئەوە ساختەیە؟
ئەوە، چییە، تەنها مۆکتێلێکی جوانە
دروستکراوی ئەو ژنەی خۆشم دەوێت؟
ئەوە تەواو؟ هیچ دەرمانێک نییە؟
بەڵێ، ئەوە تەنها تۆ بوویت.
پێدەچێت وا بیر بکەیتەوە کە تۆ لەسەر دەرمانەکە بوویت
ڕێگەی پێدایت دواجار شتەکان بکەیت و بیڵێیت
هەمیشە ویستوتە...
وای! ئەوە شتێکی بەهێزە.
باشە، دەتوانین ئەوە لە نێوان من و تۆدا بهێڵینەوە هەرچەندە، ڕاستە؟
چونکە ئەگەر خەڵک بزانن کە من برنچم هەڵبژاردووە،
یان بە دەنگی بەرز خۆشەویستی خۆم لە شەقام ڕابگەیەنم، یان گۆرانی بڵێم.
ئای گۆرانی وتن.
ئۆی.
♪ با ناوت بنێم خۆشەویست ♪
♪ من عاشقی تۆم
♪ با گوێم لێ بێت کە چرپە دەکەیت کە تۆش منت خۆشدەوێت ♪
♪ ڕۆشنایی خۆشەویستی glowin' لەو چاوانەدا ئەوەندە ڕاست بهێڵەرەوە ♪
♪ با ناوت بنێم شیرین، من عاشقی تۆم ♪
سوپاس.
تۆم خۆش دەوێت،
و تەنها بەهۆی ئەم هەفتەیەی ڕابردووەوە نییە.
من... پێم وایە کە هەمیشە ئەم پرسیارە هەبووە
کە زۆر ترسام لە خۆم بپرسم
دەربارەی من و تۆ،
چونکە لەدەستدانی تۆ، تەنانەت وەک هاوڕێیەک،
یەک شت بوو کە تەنها نەمدەتوانی مەترسی بکەم.
وە چی دەزانیت؟ بەهەر حاڵ ئەوەم کرد.
بۆیە، نازانم دژە ژەهرەکەت خواردووە یان نا،
یان چۆن هەست دەکەیت.
وە هێشتا پێم مەڵێ.
تەنها سەرەتا دەبێت بڵێم بەبێ هیچ پلانێک
یان پاڵنەر جگە لە ڕاستگۆیی کە...
من تەنها خۆشم دەوێیت مارکوس.
ساڵانێکی زۆری پێچوو تا دواجار پێت بڵێم هەستم چۆنە،
و دەرمانێکی خۆشەویستی پلاسیبۆ بۆ ئەوەی دواجار لە سنگم دەربهێنم.
من بەدەستی دەهێنم.
بە مەرجێک دوا شت بێت کە لە یەکتری دەپارێزین.
مامەڵە.
ئایا تەنها وتت پلاسیبۆ؟
بەڵێ، کەواتە دیارە ئەگەر هەردوو کەسەکە وەری نەگرن...
ئای واو.
بەڵێ.
بەڕێزان تکایە بەخێر بێن
ڕیچارد و لوسیانا کێلی.
خەڵکینە، ئێمە زۆر سوپاسگوزارین کە ئێوەمان هەیە،
خێزانەکەمان، و هاوڕێکانمان ئەمشەو لەگەڵمان بن.
تکایە هەمووتان لە سەماگاکەدا لەگەڵمان بن.
کەواتە تا ئێستا پێت وتوون؟
پێی گوتین چی؟
تێگەیشتم ڕەنگە بڕیاری بەپەلە بدەم
پێش دەرمانەکە.
دەمزانی شتێک نەماوە،
و ئامادە بوو ژیانم بدڕێنێت.
بەڵام ڕەنگە ئەوە پێویست نەبێت.
کەواتە تۆ ئاگۆرا نافرۆشیت؟
تا ئێستاش دەیفرۆشم.
ئۆی.
بۆ ئێوەی دوو کەس، لە دوو ساڵدا.
دەرفەتێکم پێدەدات کە ڕاهێنانت پێ بکەم و پەتەکانت فێر بکەم.
وە تۆ بۆ کۆکردنەوەی پارە، وەبەرهێنەر بدۆزەرەوە.
دوو لەوانە هەر لێرە وەستاون.
دڵنیای؟
دڵنیام.
ئێوە دوو کەس خۆتان وەک تیمێکی دروست سەلماندووە
بۆ ئەوەی دەست بەسەر شوێنەکەدا بگرێت،
و من... لەوە دڵخۆشتر نەدەبوو کە لە دەستی تۆدا بیبینم.
نانی بەیانییەک بۆ کاتی.
وە دانانی شانازی بە لایەکدا.
تەندروستی.
پێم وایە دەبێ سەما بکەین.
- بەڵێ. - بەڵێ!
ئایا ئێمە؟
نۆمێس، خۆشم دەوێی.
من هەمیشە تۆم خۆشویستووە.
بۆ سیحر.
بۆ خۆشویستن.
سێبەر تیڤی