سێبەر تیڤی
ئەوان.
با ئەو شتە گەوادە بگرم.
پێویستە ئاست بەرز بێتەوە.
باش؟
گوێدرێژ. بەس باشە.
باشە. وەرە.
با بچین ئەو نانە وەربگرین.
باشە. کاتی ڕۆشتنە، مینیگاس.
-بەڵێ. -سوپاس.
باشە. خواحافایز. با بچین.
سڵاو. ڕۆژی جلشۆر، ژنە ژنە.
با بیبینم، وەرە.
پارە بدە، با بیبینم.
وەرە.
یۆ، ئەمە چییە؟
ئەوە، ئەه، سووکە وەک گێل.
ئەمە سەد و سەد و پەنجا دۆلارە.
-ئەمە چییە؟ -هێواش بووە.
من چیم بەم قسە قۆڕانە بکەم، بروه؟
چی بە گاڵتە؟
گوێدرێژ، ڕەنگە بتوانین کەرە بچووکە نازدارەکەی بەکاربهێنین
بۆ قەرەبووکردنەوە.
هەفتەی پێنج سەد ئەگەر بتەوێت بەردەوام بیت لە ڕاکردن.
ئەم قسە قۆڕانەیە چییە؟
لێرە هەستە.
وەرە دەرەوە.
با گێلەکە دەربهێنین!
پەلە بکە لە گێلەکە!
هێی، دەزانی چی، سلای؟
ڕەنگە بتوانین بەکاری بهێنین.
سڵاو!
گێلەکە لە فرۆشگای گێلەکەم دەربهێنە!
جینتاو، نەخێر!
مانگ، بێدەنگ بە.
دەمانچەکەت بخەرە خوارەوە،
گێلەکە لە فرۆشگای گێلەکەم دەربهێنە!
سیس، خەمت نەبێت، من بەدەستم هێنا.
نەخێر!
- بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ! - نەخێر!
وەرە.
نەخێر!
هێی، ئێرنی. چی باشە؟
هم.
دەتوانم پێت بڵێم چی باش نییە.
پیر بوون.
بە تایبەت ئەگەر لەبیرت بێت کە گەنج بوویت.
ئاساییە؟
وە بۆ ئەوەی لە سەرەوەی ئەوە،
من ئەزموونی تەمی مێشکم،
گەرمبوونەوە، ئارەقەکردنەوەی شەوانە.
من هەوڵ دەدەم دانوستان لەسەر ئەم لیبڕاڵانە بکەم، کاکە.
هێی، هێی، هێی، هێی، هێی، هێی، هێی، هێی.
-ئەم لیبڕاڵانە-- -هەی، هێی، هێی، هێی.
با ئەمڕۆ نەبین.
بەسە لەگەڵ وەستانی گەدەت.
باشە ئێمە دەخۆینەوە.
بۆ ڕۆژانی باشتر.
باشە.
پیاوەکەم.
تکایە لەگەڵ ئامێری پینبۆڵەکەمدا جوان بە کاکە تکایە.
کاکە با ئەو گەوادە بڕوات.
هەرگیز ناگەیتە بەرزترین نمرەی من، هەرگیز.
ڕەی، دەزانی ڕۆژانە دوو جار ٢٠ خولەک مێدیتەیشن دەکەم
بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ شتە گوێدرێژەکان وەک کەر سەرقاڵکەرەکەت.
ئەوە چۆنە بۆ تۆ کاک میاگی؟
کوا ماتە بچووکەکەی یۆگاکەت؟
یەکسەر دەگەڕێمەوە.
سڵاو. ئێمە ئەو سیگارانەمان دەبێت؟
بەڵێ، بەڵێ. بەڵێ، یەکسەر دەگەڕێمەوە.
من ئەوە نابم-- ئێستا چرکەیەکم پێ بدە.
کەواتە ئێمە لە یەک کەناڵداین، ڕاستە؟
بەڵێ. ئێمە باشین.
مەبەستم ئەوەیە بازرگانی بازرگانییە.
ئێمە لێرەدا شتەکان بە شەخسی وەرناگرین.
وتم ئێمە باشین.
دەزانی بەڕاستی هیوادارم وابێت.
چونکە کاتێک کەسێک کارت پێدەدات،
ئەوان کێشەیان ناوێت.
بەدەستی بهێنە؟
چییە ڕەی؟
ئەو سیگارەت دەبێت؟
ئۆسکار شاو. ڕاست؟
یەکترمان ناسی؟
هێشتا چێژم بەدەست نەهێناوە.
بەڵام ناوبانگت پێش تۆیە.
ڕێگەت پێدەدەم ئێوە دوو کەس بگەنە سەر خۆشییەکانتان.
تایەی سێیەم، دەزانی.
کوباییەکان لە کۆمەڵەی تایبەتی منەوە.
من دەمەوێت ئێوەی دوو کەس چێژیان لێ وەربگرن.
ئەوە کێ بوو بە جەهەنەم؟
ئەوە ئەو کابرایە کە هەوڵ دەدەم لەگەڵیدا کار بکەم.
ئەو هەندێک بیرۆکەی پارە و وەبەرهێنان و شتی هەیە.
زۆر قسە بکە.
وەبەرهێنان؟
پێویستم بە هەندێک پارەی زیادە هەیە ئۆسکار.
باشە ئەگەر هەرگیز پێویستت بە شتێک بوو،
دەزانی من تۆم دەستکەوتووە، ڕاستە؟
دەزانم منت دەستکەوت بەڵام من باشم، سوپاس.
بەو پێیەی تۆ زۆر دەوڵەمەندیت،
وابزانم ئەم خولەی داهاتوو دەکڕیت.
هەل نییە برام.
چۆن دەتوانیت ئەو گەوادە ناشرینە بخۆیتەوە؟
چی؟ ئەمە تاکە بیرەیە کە باشە بۆ خواردنەوە
و ڕشتنی لەسەر پانکەیکەکانت.
باشە لە بۆنی ئەو قسە قۆڕانە سەرم سوڕماوە.
پارچەکە بۆ چییە؟
کە ٤٥؟
ئەم گەوادییە لێرە دەرەوە شێت دەبێت.
تۆ گوێت لە تەقەکردنی کوون نییە؟
دوو کوژراون کە کچێکی بچووکی تێدایە،
و کچێکی بچووکی دیکە ڕفێندرا.
نەفرەت لە خوا.
وا دیار بوو گەڕەکەکە باشتر بوو.
لە شینەکەدا، تەنها وەرچەرخانێکی بۆ خراپترین کرد.
ئەم منداڵانەن لەم ڕۆژانەدا براکەم.
من ناترسم بیڵێم، ئەوان منیان لەرزاند.
نیپ و تاکە بچووکەکەم، تەنها لە ئەگەری ئەوەی.
بەڵام ئایا پۆلیسەکان بۆ ئەوە نین؟
ئەوە قسەی بێمانایە ئۆسکار.
ئایا ئێمە وەک پۆلیسەکان ئەوەندە جیاوازیمان دروست کرد؟
بەڵێ، باشە، حەز دەکەم وا بیر بکەمەوە.
بەڵام هەندێکمان گرێبەستێکی خاومان دەستکەوت.
گرێبەستی خاو؟ مامەڵەیەکی خراپت دەستکەوت برا.
جیهان لە هەموو کاتێک شێتترە.
بەڵێ، بەڵام چی بکەین لەو بارەیەوە؟
خواردنەوە، ڕەی. خواردنەوە.
گەوادە ڕزیوەکان بردیان.
داوای لێبووردن دەکەم.
خۆشحاڵ بوو کە جارێکی تر دەتبینمەوە.
ببورن بۆ لەدەستدانتان.
گەڕەکەکە خۆشتر بوو کاتێک تۆ بەرپرس بوویت.
ئاگاداربە سوو.
وا دیارە تۆ بڕێک پارەت دەستکەوتووە.
با هەندێکیان دەست بکەوێت.
من یەک دینارت پێ نادەم، بەڵام دەتوانیت بەدەستی بهێنیت.
چۆن؟
هەر بۆیە پێویستە ئۆتۆمبێلت هەبێت.
چێژ لە پیاسەکردنەکە نابینیت؟
نەخێر.
بۆ وا جل و بەرگت لەبەردایە؟
نیشانەی ڕێزگرتنە لە خۆت و کەسانی تر.
هێی، یۆ. چی باشە بروح؟ دۆڕاویت یان شتێک؟
بەڵام ئایا ئۆتۆمبێلت نییە؟
ها؟
بەڵێ ئۆتۆمبێلم هەیە، بەڵام بە پێ ڕۆیشتنم پێ باشترە.
من دەڵێم تۆ دۆڕاویت نیگا، چی ڕوودەدات؟
تۆ باش؟
ناتەوێت جارێکی تر کەرەکەت لەم دەوروبەرە بگرێت، باشە؟
هێی، هێی.
جوان دەردەکەوێت. جوان دەردەکەوێت.
گەوادی پیرۆز، براکەم. وەرە نیگا!
دابەزین. دابەزین.
ئایا تۆ باشیت؟
کاکە من باشم.
دڵنیابە باشی؟
باشە.
باشە ئێمە لێرەین.
باشە پیاوی بچووک من ناوم ئۆسکار و تۆش ؟
ئەوانی تر.
ئاندرێ، باشە. باشە ئەندرێ، لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
پێنج دۆلارێکی تۆزاوی
و تۆ لە ماڵێکی ئاوادا دەژیت؟
باشە وا نەبوو
کاتێک من و هاوسەرەکەم بۆ یەکەمجار کڕیمان.
ئەو لە ناوەوە؟
باشە نەخێر ئێستا ماڵێکی جیاوازی هەیە.
باشە، هەندێک چیمەنم دەستکەوت بۆ ئەوەی بیبڕم
ئەگەر دەتەوێت هەندێک پارەی زیاتر بەدەست بهێنیت.
نا، من باشم.
هم. باشە. باشە تۆ ئاگاداربە.
هەرچیەک بێت. دواتر ئۆسکار.
چییە هاوڕێی بچووک؟
تۆ باشە هاوڕێی بچووک؟
هەم؟
باستەر
هەست بە ناخۆشی دەکەم.
هەرگیز نەدەبوو ناوت بنێم بەستەر.
ئەوە ناوی سەگێکە.
مەبەستم ئەوەیە پەشیمانم، بەڵام ئێستا زۆر درەنگ بووە.
وە تۆ کچیت؟
نازانم بیرم لە چی دەکردەوە.
زۆربەی خەڵک پێیان وایە کە...
من سەرخۆش بووم...
ئەو شەوەی ناوم لێنا، بەڵام...
بەڵام دەزانی چی؟
من هێشتا کەرەکەتم خۆشدەوێت کە freeloadin'.
هێی نیگا، چی بە گێلییەوە لە ئۆتۆمبێلەکەمدا دەکەیت؟
کیری دایکم بمژە، نیگا.
کوشتن؟ ئەندرۆ؟
-ئەو گێلەی کە تۆ دەیکەیت؟ -نیگا، من تۆم پەروەردە کردووە.
لێرەوە گێلەکە دەربهێنە!
گرژییەک لە مێشکمدایە.
بۆیە دەزانی، وتی: باشە من دەڕۆم.
- چییە ئی؟ - کەی؟
هێی، هێی.
پیاوەکە، ئەفسانە، ئەفسانە.
لە مێشکی خۆمدا، لەوانەیە.
جارێکی تر ڕەی درەنگ کەوتووە؟
گوێدرێژ، دەتوانیت کاتژمێرەکەت لەلایەن ئەوەوە دابنێیت.
مەبەستت ئەوەیە بە ئەنقەست درەنگ هاتمە ئێرە
و هێشتا لە کەرەکەی دەدەم.
-قەدرت دەزانم. -مم-همم.
چی جیمی؟
- هەستت چۆنە؟ - بەڵێ.
ئاه. گەواد!
لە تۆنەکەدا تکایە پەیامەکەت تۆمار بکە
ڕەی، کەری خاوت لە کوێیە؟
ئایا دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
تۆ کێی؟
لەوانەیە منیش هەمان شتت لێ بپرسم.
من ئۆسکار شاوم.
ئایا کێشەیەک هەیە؟
بەندە.
ئایا تۆ ئەندامی خێزانەکەت یان هاوڕێی ڕیمۆند جاکسۆن بوویت؟
مەبەستت چییە، بوون؟
ڕۆس؟
ئەمە ئەفسانەیە، پێرێز.
هەموو ئەو شتانەی فێری کردم کە دەیزانم.
هەموو شتێک نییە.
ببورە کاک شەو.
تازە خەریک بوو پەیوەندیت پێوە بکەم.
دەزانم ئێوە دوو... وەک دز ئەستوور بوون.
چی ڕوویدا؟
ئەه، شکاندن،
ڕەنگە، بەڵام پێناچێت هیچ شتێک دزرابێت.
پێدەچێت کاک جاکسۆن داگیرکەرانی سەرسام کردبێت و ئەوان...
تەقەیان لێکرد.
تەنانەت گەوادە نەخۆشەکان پشیلەکەیان کوشت.
خاوەن خانووەکە کاتژمێرێک پێش ئێستا دۆزیویەتیەوە.
ئایا دەتوانم... شتێکت بۆ بهێنم بۆ خواردنەوە؟
من سەیری هەموو گۆشەیەک دەکەم. باشە؟
جاکسۆن هاوڕێی منیش بوو.
دەزانی دوژمنی هەبووە یان نا؟
نەخێر هەمووان حەزیان لە ڕەی بوو.
بەڵێ، لە ناوەوە و دەرەوەی بەشەکەدا بە باشی حەزی لێدەکرا.
ئایا هیچ نیشانەیەکی خەبات هەیە؟
نەخێر، وا دیارە لەوانەیە بازدانەکەیان بەسەریدا هێنابێت.
ئایا دەمانچەیەک دۆزرایەوە؟
بێ دەمانچە.
بۆچی؟
شتێکت دەستکەوتووە؟
ئەوە...تەنها کوڕێکی وەک ڕەی نییە...
پێناچێت ڕێگە بدات کەسێک بازدانەکەی بەسەردا بسەپێنێت.
ئێمە لێی دەڕوانین.
ڕەنگە چاوەڕێی گەیاندنی خواردن بووبێت،
پاسەوانەکەی لە خوارەوە بوو.
بەڵێ. بەڵام پاڵنەرەکەی چی بوو،
بەو پێیەی پێناچێت هیچ شتێک دزرابێت؟
هێشتا پەنجا دۆلاری لە جزدانەکەیدا بوو.
وە بۆچی پشیلەکەی بکوژێت؟
هەندێک گێلی نەخۆش لەوێ دەرەوە.
پیاو تەنها باسی ئەم جۆرە گەوادییەی لەگەڵ دەکردم.
باشە زۆر سوپاس بۆ کاتەکەت کاک شاو.
من--دەزانم ئەمە قورسە.
ئێمە، ئەه، لە پەیوەندیدا دەبین ئەگەر شتێکی زیاترمان هەبێت.
وە، ئەه، ئازادانە ئاگادارمان بکەنەوە
ئەگەر هەر زانیارییەکی ترت هەیە
کە دەتوانێت یارمەتیدەرمان بێت لە لێکۆڵینەوەکانماندا.
ئایا فرانک ئارچەر هێشتا کاپتنەکەیە؟
فەرماندە.
ئایا شتێکم لەدەستداوە لەبارەی فەرماندە ئارچەرەوە؟
هەندێک خوێنی خراپ لە نێوانیاندا هەیە.
کەواتە، ئەه، گرێبەستەکە چییە
لە نێوان هاوڕێکەت و فەرماندە ئارچەر؟
شاو و جاکسۆن هاوبەش بوون
لە کاتی کەوتنە خوارەوەی ماددە هۆشبەرە گەورەکاندا.
بەڵام لەبەر ئەوەی بە نائەخلاقی دادەنرا،
و هەندێک منداڵی دەوڵەمەندی سپی پێستی کۆلێژ کوژرا،
ئەوان خرانە مۆڵەتی کارگێڕی.
پاشان ئارچەر شاوی وەک بزنی قوربانی بەکارهێنا
و ناچاری کرد خانەنشین بێت.
جاکسۆن شەقێکی لە مەچەکی وەرگرت، بەڵام بە هاودەنگییەکەوە ڕۆیشت،
و لەو کاتەوە بە خانەنشینی خۆیان دەژین.
یاسا هەیە کە هەموومان دەبێت پەیڕەوی لێ بکەین.
هیچ پۆلیسێک لە سەرووی یاساوە نییە.
تۆ ڕاستییەکانی دۆسیەکە نازانیت.
شاو تا ڕادەیەکی زۆر کوڕە پایزەکە بوو.
من زۆر دڵنیام هۆکاری ڕەوایان هەبوو
بۆ ئەوەی ڕێگەی پێبدات بڕوات.
سەیرکە ئۆسکار شاو ئامارێکی ترە
لە بیرۆکراسی حکومەت.
'ئەوە، ئەه-بەڵێ، زۆر زیاترە لە سەوزی موس.
ئەوە a--کەمێک گەورەترە، ئەوە لێدوانێکی بوێرترە.
ئەوە باشە کەیت.
بڕۆ پێشەوە و ئۆفیسی ماڵەوەم بۆیاغ بکە
بەو شێوەیەی کە تۆ دەتەوێت. باشە؟
دەبێت بچم.
چییە هاوڕێیان؟
ئەه، شکاندنی ماڵی ئەفسەر ڕەی جاکسۆن
ئاشکرای کرد هیچی نەگیراوە.
لەوانەیە کوشتنی تۆڵەسەندنەوە بێت.
ئەه، لەوانەیە ئەوە بێت، بەدواداچوون؟
ئەوە تەنها شتێکە کە لە ئێستادا بەدەستمان هێناوە کاکە.
هەروەها، تووشی ئۆسکار شاو بووم.
شاو؟
پێت وایە پەیوەندی بەمەوە هەیە؟
- بە دڵنیاییەوە شاو نەبوو. - ڕاست.
بەڵێ. میستەر شاو زۆر دڵتەنگ بوو
سەبارەت بە لەدەستدانی هاوڕێکەی.
-بەڕاستی پێموانییە-- -شاو دایناسۆرە.
ئەو هەواڵێکی کۆنە. باشە؟
سەیرکە جاکسۆن یەکێک بوو لە ئێمە.
با بزانین کێ چێکەکەی کاش کردووە،
بەڵام مەهێڵە دەستوەردان لە هیچ شتێکی تردا بکات
-لە چاوەڕوانی لێکۆڵینەوەکان. -بەڕێز--
تەنها خۆمم ڕوون کردۆتەوە، بەدواداچوون.
دەزانم هەوڵدەدەیت ڕێگەی خۆت بدۆزیتەوە
لەم بنکەیەدا، پەتەکان فێربە.
بەڵام چاکەیەکم لەگەڵ بکە، تەنها شوێن پێشەنگی ڕۆس بکەوە.
-تێگەیشتم؟ -بەڵێ کاکە.
تکایە دەتوانیت کەیت وەربگریتەوە؟
- ئێرنی؟ - بەڵێ.
یەکێکی تر.
ئێرنی؟
بەڵێ؟
بەڵێ.
ڕیمۆند پیاوێکی باش بوو.
ئەو لە دەوروبەری ئێرەدا بیر دەکرێت.
بەڵێ.
یەکێک لە باشترینەکان.
بۆ ڕیمۆند.
بیبیستن، بیستن.
ئایا ئەم کورسییە وەرگیراوە؟
ئۆی. سڵاو.
چۆنی؟
باش.
کێشە هەیە کاتێک دەست دەکەیت بە وەڵامدانەوەی پرسیارەکان
بە وەڵامی یەک بۆ دوو وشە.
بۆ ڕیمۆند.
کەواتە تۆ بۆ چی لە ژیانم دەرچووی؟
دوو ساڵ؟
بۆچی ئێستا گەڕایتەوە؟
تەنها ویستم یارمەتی بدەم.
دەزانم ئازارت هەیە.
ئایا بەڕاستی من ئەوەندە گەوادی مێرد بووم؟
درەنگانی شەوەکان.
مەزاجەکە دەگۆڕێت.
داخستنی من لە دەرەوە.
بۆیە چووی کابرایەکت دۆزیەوە کە منداڵی خۆی هەبوو
کە پێویستی بە مامە بوو.
خێزانێکی خێرا، تەنها...
هاوسەری زیاد بکە، ڕاستە؟
ئەوە دادپەروەرانە نییە.
من و جۆنی هاوڕێی ئامادەیی بووین.
ئاه.
تەنها گۆڕا بۆ شتێکی زیاتر
کاتێک لە ژیانتدا بەستووم.
ڕۆیشت.
- هێی، هێی. سڵاو. - واو! واو!
با بە ئۆتۆمبێلەکەت بم بۆ ماڵەوە.
-تکایە؟ -هەی، هێی، هێی.
ئۆسکار. ئۆسکار.
با ڤانێسا یارمەتیت بدات بۆ ماڵەوە براکەم.
وەرە برام تکایە.
وەرە با بڕۆین.
وەرە.
تەنها وەک ئەوە دەچێت کە چۆن لەبیرمە.
هەرگیز ژووری نانخواردنەکەت تەواو کردووە؟
ڕای ئێوە چییە؟
سڵاو. ئایا دەتوانین هاوڕێ بین،
ڕەنگە شەوێک بچیتە دەرەوە بۆ نانخواردنی ئێوارە؟
پێویستم بە خێرەکەت نییە ڤانێسا.
خێر نییە ئەی گەوادی سەرسەخت.
پێی دەوترێت میهرەبانی، ئێستاش گرنگیت پێدەدەم
تەنانەت ئەگەر نەفرەت لە کەسی تریش نەکەیت.
کێ پێی وتیت نەفرەتێک نادەم؟
تەنها بڕۆ ماڵەوە بۆ لای شازادە چارمینگ.
کێ وتی شازادە چارمینگە؟
بەرز بفڕە شازادە.
تەنانەت بیریشی لێ مەکەرەوە.
ترۆن وتی تەنها بۆ پارەدانی پشیلەیە.
زۆر جگەرە مەکێشە براش.
تا ئێستا هەستت کردووە کە پێشتر مردوویت؟
وە دەبێت چاوەڕێی ئەوە بیت کە گەردوون بتوانێت پێشت بکەوێت؟
چی ئەو--
ئەم نیگا باسی چی دەکات؟
هێی، نا، نیگا، تۆ تەواو بوویت.
ڕەنگی پارەکەت پیشانم بدە.
ئێستا گێلەکە دەربهێنە.
بەڵێ.
باشە.
پابەندبوونی ڕیمۆند بە خزمەتکردن
زۆر پێش ئەوەی پەیوەندی بە هێزی پۆلیسەوە بکات دەستی پێکرد.
لە تەمەنی گەنجیدا خۆبەخشانە لە کۆمەڵگاکەیدا کاری کردووە
و هەمیشە ئامادە بوو دەستی یارمەتی بدات.
ئەم خۆنەویستی و خۆبەخشییە
بە درێژایی ژیان و ژیانی پیشەیی بەردەوام بوو،
بەدەستهێنانی ڕێزەکەی
و سەرسامی بە هاوکارەکانی و ئەندامانی کۆمەڵگا.
ئازایەتی و ئازایەتی نەگۆڕی ڕیمۆند لە هێڵی ئەرکدا
بەڵگەی کارەکتەری ئەون.
خۆی خستە ڕێگای زیانەوە بۆ پاراستن و خزمەتکردنی هەموومان.
ئێمە بۆ هەمیشە سوپاسگوزارین.
خزمەت و خۆبەخشییەکەی لەبیرناچێت.
بۆ بنەماڵەی ڕیمۆند، پرسە و سەرەخۆشی قووڵی خۆم پێشکەش دەکەم.
لەدەستدانی تۆ لەدەستدانی ئێمەیە، ئێمەش لە خەم و پەژارەی تۆدا هاوبەشین.
ئەمڕۆ، ڕێز لە ڕیمۆند جاکسۆن دەگرین، تەمەنی
پاڵەوانێک کە قوربانی کۆتایی دا.
خزمەت و خۆبەخشییەکەی لەبیر ناکرێت،
و هەمیشە لە دڵماندا دەیگرین.
شاد و شاد بێت.
سڵاو ئۆسکار.
هێی کاکە. خولەکێک تێپەڕیوە.
بەڵێ.
بەڵێ، تەنها ویستم بڵێم هەموومان ببورە ڕاستەقینە
سەبارەت بە لەدەستدانی خۆت.
ئێمە بەڕاستی ئەفسەر جاکسۆنمان خۆشدەوێت.
ئەو یەکێک بوو لە جۆرەکانی.
بەڵێ، ئەو بوو.
ئۆی. هێی کاکە.
لەم دواییانەدا چۆن بوویت؟
ئایا بەڕاستی تەنها بە گێلییەوە ئەوەت لێم پرسی؟
چۆنە تەنها هەندێک خواردنەوە بگرین
و گەیشتن بەو کاتانە، ها؟
نەخێر کاکە. من باشم.
دواتر.
ڤانێسا، خۆش بوو جارێکی تر بینیمەوە.
خۆشحاڵم بە بینینی تۆش، چاک.
ئاگاداری خۆت بە.
ئایا دەتکوژێت بۆ خواردنەوەیەک
لەگەڵ ئەفسەرەکانی پێشووت؟
هیچم دەست نەکەوت بۆ وتن.
تۆ ئەوەندە کات بە تەنیا بەسەر دەبەیت ئۆسکی.
من خەمی تۆم هەیە.
من باشم.
دەتەوێت منیش بێمە ژوورەوە؟
نا، تۆ دەچیتەوە ماڵەوە بۆ لای مێرد و منداڵەکان.
ببورن سەبارەت بە دەرگاکەتان.
ڕاست.
ئۆی.
بەڵێ کاکە.
با بەدەستی بهێنین.
مم-همم.
ئاه!
ئای کاکە با ناوت لێ بنێم تاکسی.
با بە تۆ بڵێم کچێکی بچووک.
ڕاستەوخۆ بگەڕێوە.
نەفرەت.
مم-همم. زیاتر لە ٢٠٠ هەزار بە کاش.
پرسیار ئەوەیە، جاکسۆن چی دەکرد لە کۆکردنەوەی ئەم بڕە پارەیە؟
- کێ دەزانێت؟ - ئایا مادەی هۆشبەری دەفرۆشت؟
ئایا کەسێکی دزی کردووە؟
ئایا ئەمەی لە ژووری بەڵگەکان دزیوە؟
من وا بیرناکەمەوە.
جاکسۆن پاک و خاوێنی بوو.
باشە لەسەر ئەوە نەکوژراوە.
باشە، با، ئەه، ئەمە بخەینە بەڵگەوە.
یان دەتوانین شوێنی نزیکترین ئەندامی خێزانەکەمان بدۆزینەوە
و بیبەخشە بەوان.
ئەه، ئەمە دەتوانێت بەڵگەیەک بێت بۆ پاڵنەرێکی تاوانکاری.
نەخێر، وا نییە.
وە چۆن دەزانیت؟
کچێکی دوورکەوتووی هەیە.
دەمتوانی شوێنپێی بکەوێت و دڵنیا بم کە بەدەستی دەهێنێت.
شەرم بۆ ڕیمۆند، نەخێر؟
ئەوەندە بێمانا.
تەنها ترسناکە.
باشە باشە کە پۆلیس بڕیارە مامەڵەی لەگەڵ بکات.
ئەو گێلەی باسی دەکەیت؟
لێکۆڵینەوە لە مردنی ڕیمۆند.
ئاسانکاری بۆ هەموومان دەکات.
ئێمە هەنگاو دەنێین و با پۆلیس کارەکانی خۆی ئەنجام بدات.
دەزانی مەبەستم چییە؟
نەخێر، من نایکەم.
باشترە بەو شێوەیە.
دەزانم ئێوە دوو کەس نزیک بوون.
بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم.
کاتژمێرەکە و جزدانەکەم پێ بدە، نیگا.
ئەوە پارکسایدە، دایکە گێل.
پارکساید، ها؟
سەیری تۆ بکە.
تەنها منداڵێکی گێل.
چ بەفیڕۆدانێکە.
ببورن کە بێزارتان دەکەم.
هێشتا لە جێگادا بوویت؟
نەخێر.
دەتوانم بێمە ژوورەوە؟
تۆ هەندێک کولێرە دەنێیت؟
ئەه، نەخێر، من ئەمە بەکاردەهێنم بۆ مێدیتەیشن.
مێدیتەیشن بکە؟ تۆ؟
هەندێک سەگ دەتوانن فێڵی نوێ فێربن.
چی هەیە؟
من تازە هاتمە لای بۆ ئەوەی پشکنینت بۆ بکەم.
دەزانم هاوڕێیەک لەدەست بدەیت نەفرەتی قورسە.
باشە زۆرم لەدەست داوە.
تۆ ڕادێیت لەگەڵیدا.
بەڵێ مردن بەشێکە لە ژیان، ڕاستە؟
تۆ خراپە ئەگەر من دابنیشێم؟
مشکێکی هود دەناسیت بە ناوی براش؟
نەخێر، ناتوانم بڵێم کە من دەیکەم.
باشە ئێمە ئەمەمان لەسەر تەرمی ئەو دۆزیەوە.
دوێنێ شەو کەسێک بە هۆزێک پەیوەندی پێوە کرد.
ئەمە هی ڕەی یە.
پێت وایە ئەم کابرایە براش کوشتوویەتی؟
سەختە بڵێم.
دەیتوانی تازە بیدۆزێتەوە یان بەدەستی بهێنێت.
ئەو ڕادەکات-- لەگەڵ باندەکە لە بادلاندزەوە ڕادەکات.
خۆیان ناویان دەبرد PSK، Parkside Killers.
منداڵێک بە ناوی ترۆن سەرۆکەکەیە.
زۆربەیان پەڕەیەکی ڕاپیان هەیە بە درێژایی قاچەکانت.
ئایا هەموویان ناوی ڕەنگاوڕەنگیان هەیە وەک ترۆن و براش؟
بەڵێ. ئێمە لێی دەڕوانین.
ئەوە پێشەنگییەکی ئەگەرییە.
باشە من پێم وتن پێم خۆشە.
ئایا شتێک هەیە کە بتوانم بۆت بکەم ئۆسکار؟
هیچ شتێک نییە کە بیری لێبکەمەوە.
باشە، تەنها خۆم نیشان دەدەم.
ئای، وە بەختێکی باش لەگەڵ مێدیتەیشنەکان.
بەڵێ. باشە بەختێکی باش لەسەر کەیسەکەت.
ئەوانی تر؟
لێرە چی دەکەیت؟
تەنها پێویستم بە شوێنێکە بۆ هەڵواسینی.
وەرە ژوورەوە.
دەبینم تۆ توکست ناسی.
ئەو نازدارە.
باشە. پێویستم بە تۆیە کە ئەمە ڕابگریت،
فشار بخەرە سەر کێشەکە.
باشە، کەواتە دەتەوێت پێم بڵێیت چی ڕوویداوە؟
منداڵێک بوو لە قوتابخانە.
ناوی چی بوو؟
ناتوانم لەبیرم بێت.
ئای ئەو منداڵەت بیر ناچێتەوە کە مشتێکی لە دەموچاوت دا؟
شتێکت هەیە بیخۆیتەوە؟
ئێستا، دەتەوێت پێم بڵێیت بەڕاستی چی ڕوویداوە؟
ئایا دایکت بوو؟
باوکت؟
لە کوێ دەژیت؟
ناڵێم. ئەویش ئازارت دەدات.
من ئەو چانسە دەگرمە بەر.
تەنها دەمەوێت قسەی لەگەڵ بکەم، باشە؟
ژنەکەت لە کوێیە؟
بابەتەکە مەگۆڕە.
لە ئێستادا لە ماڵەوە نییە.
باشە ئەو لە کوێیە؟
ئەم ئۆتۆمبێلە جۆرێکە لە پارچە گوێدرێژ.
باشە بۆ هۆکارێک بەو شێوەیە.
لەبەر چ هۆکارێک؟
'چونکە دزەکان پارچەی گوێدرێژ نادزن.
بۆ باسی باوکتم بۆ ناکەیت؟
هیچ منداڵێکتان هەیە؟
ئایا هەمیشە بە پرسیارێک وەڵامی پرسیارێک دەدەیتەوە؟
نەخێر. من--من و ڤانێسا هاوسەری پێشووم هەوڵماندا منداڵمان هەبێت،
بەڵام مەبەست لێی ئەوە نەبووە.
بۆیە پزیشکەکانمان دەستکەوت بۆ یارمەتیدان و ئەوەش کاریگەری نەبوو.
حەزت لە منداڵە؟
تەنها ئۆگرەکان حەزیان لە منداڵ نییە.
ئۆگرێ چییە؟
ئۆگرەکان ئەهریمەنێکن کە مرۆڤ دەخۆن.
دەزانی، جۆرێک وەک لە چیرۆکە ئەفسانەییەکاندا.
ئەوە وەک جەهەنەم داماوە.
بەڵێ. من خاڵەکەت دەبینم.
پێم وایە پۆپەکانم بینیوە.
لەکوێ؟
بینیوتە لەوێ دەچێتە ژوورەوە؟
ئایا ئەو کابرایە، ئەو کابرای سەرڕووتەی کە لە سویتشێرتەکەدایە؟
لە ئەو دەچێت. بۆ کڕینی بیرە دێتە ئێرە.
دایکت لە کوێیە؟
ئەو حەزی لە ماددە هۆشبەرەکانە.
باشە. تۆ دێیت؟
نەخێر.
باشە. لێرە چاوەڕوان بن.
هێی ببورن.
ببوورە.
سڵاو.
چی هەیە؟ ئەو گێلەی کە تۆ دەتەوێت؟
هێی پیاوی بچووک. ترۆن بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
من لەگەڵ تۆدا ناڕۆم.
کەرەکەت لە ئۆتۆمبێلەکە دەربهێنە.
ئایا ئەوە منداڵەکەتە؟
چ منداڵێک؟
لەوێ دەرەوە لە سوبارۆ، لە کورسی سەرنشین.
من هیچ منداڵێک لەوێ دەرەوە نابینم کاکە.
ڕاست--
وەرە.
گێلەکە لە ڕێگاکە دەربهێنە کاکە.
دانیشە. ترۆن خولەکێکی تر لێرە دەبێت.
گێلەکە دەربهێنە، کۆیلە!
ئێستا گێلەکە دەربهێنە.
ببوورە.
سەیرکە من هەوڵ نادەم بچمە ناو کارەکەتەوە.
تەنها شتێک کە دەمەوێت ئەوەیە کە ئەندرێ لە ئێستادا لەگەڵم بێت.
تۆ کێی بە گێل؟
دەزانم تۆ باوکی ئەو نیت.
باوکی بۆ ئێرە ناردووە.
بەڵام بەبێ گوێدانە ئەوە...
بەڵام بەبێ گوێدانە هەر ڕێکخستنێک کە هەتە
لەگەڵ باوکی،
پێویستم بەوەیە هەر ئێستا لەگەڵم بێت.
دەزانی لە کوێی گێلیت؟
هێی، هێی، هێی.
سەیرکە من هیچ کێشەیەکم ناوێت.
وە نابێت تۆش.
دایکە گێل؟
کوشتن؟
کوشتن، ڕاستە؟
دایکت ناوی چیت لێنابوو؟
ئەندرۆ. ئەندرۆ.
ئەندرۆ؟ ئایا تۆ ڕەی جاکسۆنت کوشت؟
نەیکوشت.
کێ کردوویەتی؟
باقی تیمەکەت لە کوێن؟
یانەی DV8.
باشە.
تۆ ڕاست لەوێ دەمێنیتەوە.
ئەوە منم. منت لەبیرە؟
وەرە. با بچین.
هەموو شتێک باشە. با بچین.
وەرە! وەرە!
سوو، بیگەیەنە نەخۆشخانە.
لە شوێنێکی سەلامەت بیهێڵەرەوە.
لەوانەیە بگەڕێنەوە.
سوپاس ئۆسکار.
- بەڵێ. - سوپاس.
بە دڵنیاییەوە ناتبەمەوە بۆ ماڵەکەت.
-ئەوا بۆ کوێ دەچین؟ -با بچین.
ئایا تۆ باشیت؟
باشە، هەمووتان ڕێکبخەن
بۆیە دەتوانیت سەیری هەندێک تەلەفزیۆن بکەیت و پشوو بدەیت.
کاتێک دەگەمەوە ماڵەوە کەرەکەم لێدەدات.
نەخێر، تۆ نیت.
هەر بۆیە ئەمشەو لێرە دەمێنیتەوە.
وە سبەی باوکت دەدۆزینەوە.
ئایا وەک ئەو پیاوانە دەیکوژیت؟
نەخێر تەنها قسەی لەگەڵ دەکەم، ئەوە تەنها شتێکە.
-باشە؟ -باشە.
باشە. وەرە.
هەمووتان ڕێکبخەن. تیڤی.
لێرەدا ڕیمۆتەکە.
دەزانم تۆ دەزانیت چۆن کار لەسەر ئەوە بکەیت.
وە بەیانی دەتبینم.
باشە.
شەو شاد.
بۆ کوێ دەچیت؟
یەک دوو سەعات نامێنم.
تۆ باشە؟
لێرەدا حەزم لێیە. ئەو گاڵتەجاڕییە.
باشە. دەگەڕێمەوە.
چیت دەست بکەوێت، سلیک؟
بۆربۆن لەسەر سەهۆڵ.
چی بە گاڵتە؟
تۆ پیاوەکەمت گێل کرد.
ئەوەندە بە توندی لێم نەداویت.
منداڵەکانی ئەمڕۆت زۆر نەرمن.
گێل تۆ، ئەی پیرە پیاوە ترسناک و کەرەکان.
بەڵێ، تۆ ڕاست دەکەیت.
گێل.
تۆ ڕاست دەکەیت. ئەمە زۆر تایبەتترە.
با بزانین.
چیت دەستکەوت؟ با ئەم گیرفانە بەڕێوەببەین.
ئەه-ئۆه، ئەه-ئۆه، ئەه-ئۆه، ئه-ئۆه.
ئای ئەمە چییە؟
پێشنیارێکی دوو بۆ پێنج ساڵەت لە گیرفانی خۆتدا بوو.
تۆ پۆلیسێک؟ چونکە ئەو گەوادە هی من نییە.
دەبێ هەندێک دایکە گێل ئەوەیان خستۆتە گیرفانی منەوە
هەوڵدان بۆ چوارچێوەدانم!
دەزانی چی، من شتێکی گەپ نادەم لەم بارەیەوە.
چیم بۆ دەکەیت،
تۆ کوڕەکەت بانگ دەکەیت بۆ دەرەوە بۆ گفتوگۆیەکی کەم.
کاکە من شتێکی گەپ ناکەم!
چی بە گاڵتە.
بەڵێ.
سوپاس.
با بچین.
چی بە گاڵتە؟
چی؟
هێی ئەم گەوادەت بینیوە؟
نا، ئەم نیگا هەمیشە
وەرە. پێویستە بچین. وەرە.
نەفرەت.
گوێدرێژ.
بۆ چی بە گاڵتە بانگمان دەکەیت لە دەرەوە، نیگا؟
هەر لەوێدا بیگرە.
مەگەر بتەوێت درەیک لێرە شوێن باقی تیمەکەت بکەوێت
بۆ ژیانی دوای مردن.
بەڵێ، ئەوە ڕاستە.
پیاوەکەت Slay کوژراوە، کوڕەکەت Ghost جنۆکە.
بەڵام قسەی منت پێگەیشت.
ڕێگەت پێدەدەم بژیت ئەگەر پێم بڵێیت کێ ڕەی جاکسۆنی پۆپ کردووە.
من تۆ دەناسم.
ئەم نیگا پۆلیسە.
ئەو نیگا بکوژە!
گەواد، گەواد!
-با خلیسکێنین!
وەرە. با بڕۆین! وەرە!
وەرە، واک!
ئای گێل!
گێلکردن منی بەدەستهێنا، کاکە.
بەردەوام بە.
تەواوم بکە.
ئەوەی دەمەوێت بزانم پێم بڵێ، منیش بانگت دەکەم بە ئەمبولانس.
من پێت ناڵێم گوێدرێژ، تۆ بەراز!
ئۆسکار شاو.
ئێوارە.
ئۆسکار.
دەتوانین بپرسین لە کوێوە دێیت؟
تامەزرۆی پاکەتێک کۆکە بوو.
کاریگەری لاوەکیی بوون بە جگەرەکێشێکی چاکبووەوە.
تۆ زۆر باش جل و بەرگت لەبەردایە بۆ ئەوەی بە سادەیی هەنگاو بنێیتە دەرەوە
بۆ هەندێک چەوری، کاک شاو.
باشە ڕەنگە بزانن من چۆن دەردەکەوم
هەنگاونان بۆ دەرەوە بۆ ستیکی هەندێک کات.
تەقەکردن لە کلوب دی ڤی ٨ ڕوویدا.
بەشێک لە ئەندامانی باندەکە هێرشیان کرایە سەر.
چەند کەسێک کوژران.
ئەوە ترسناکە.
هیچ لەو بارەیەوە دەزانن؟
تا تەنها ئێستا نەبوو.
ئایا پێت باشە بێیتە ناوەندی شار بۆ وەڵامدانەوەی هەندێک پرسیار؟
بەڵێ، من شتێکی خراپە.
ئەمە ئاڵۆزتر مەکەن
لەوەی کە ئێستا هەیە، ئۆسکار.
لەسەر چ تۆمەتێک ڕۆس؟
هۆکاری ئەگەری.
تا ئەو کاتەی ئەمە زۆر کات نەخایەنێت.
هەموو هەوڵێک بدەین.
بەڵێ.
ناتوانم بڵێم هەرگیز بووم
لە پشتی یەکێک لەمانەی پێشتر.
تا چەند لە هێزەکەدا بوویت؟
زیاتر لە ٣٠ ساڵ.
درێژتر دەبوو ئەگەر هەندێک کەرێکی بیرۆکراتی
گێلی نەکردبووم.
ئەوە جێگەی داخە.
باشە ژیان کۆیلەیە.
وە دواتر دەمری.
دەمەوێت شتێکتان پیشان بدەم.
ئێستا ئەوە زۆر لە تۆ دەچێت، نەخێر کاک شاو؟
باشە خەڵکێکی زۆر دەڵێن هەموومان لەیەک دەچێت،
بەدواداچوونکار پێرێز.
مەبەستم ئەوە نییە و ئێوەش دەزانن.
باشە، گوێدرێژەکە ببڕە.
ئایا ئەوە تۆیە کە ئێمە سەیریمان دەکرد؟
پرسیارێکی سادە.
نەخێر، ئەوە من نیم.
سەیرکە، ئێمە پێزانینمان هەیە کە هەوڵی تۆڵەسەندنەوە لە هاوڕێیەکت بدەیت
و شارۆچکەکە لە چەقۆکێشان پاک بکەنەوە،
بەڵام ئەوە کاری ئێمەیە.
پێشتر پێم وتیت، ئەوە من نیم.
کەواتە، ئایا ئێمە لێرە تەواو بووین؟
هاوڕێکەت ڕەی بە زیاتر لە ٢٠٠ هەزار دۆلارەوە دۆزرایەوە
لە شوقەکەی خۆیدا شاردبووەوە.
ئایا هیچ لەو بارەیەوە دەزانیت؟
- دوو سەد هەزار؟ - مم-هم.
نەفرەت، هێشتا ٥٠٠ قەرزاری منە.
یان، ڕەنگە بزانیت مردووە،
و تۆش دەهاتیتە ناو شوقەکەوە
بۆ ئەوەی پارە نەختینەکە بەدەست بهێنیت.
من وا نیشان دەدەم کە تۆ تەنها ئەوەت نەگوتووە،
بۆیە پێویست ناکات حەزم لێت نەبێت.
باشە پێم وایە لێرە تەواو بووین.
باس لە کاتە نەفرەتیەکان دەکات.
سەیرکە ببورە لە تۆمەتبارکردنت
لە کوشتنی هاوڕێکەت.
دەزانم تۆ نەتکردووە.
ئاساییە.
کاتەکانت لەگەڵیدا چۆن بوو،
لەسەر هێزەکە؟
ئێمە لەیەکتر جیانەبووینەوە.
پێشتر خەڵک گاڵتەیان دەکرد،
و پێیان دەگوتین کوڕی خراپ.
بەڵێ، دوای ئەوەی کارەکەم کۆتایی هات،
بەڕاستی دابەزیم.
ژنەکەمم ڕاوەدوونا.
تەنانەت بیر لە خواردنی فیشەکێک کردەوە.
داوای لێبوردن دەکەم کە گوێم لێ بوو.
پاشان دەستم کرد بە مێدیتەیشن،
و وازی لە دەستگرتن بە گوێدرێژەکانەوە هێنا بەو شێوەیە توند.
ڕەنگە منیش دەست بکەم بە مێدیتەیشن، ها؟
نەخێر نەخێر نەخێر. ئەوە ئەو نییە.
ئەوە ئەو نییە.
ڕەنگە کەسێک بێت کە ترۆن توڕەی کردبێت.
دەزانی خەڵکێکی زۆر لەوێ دەرەوەن
کە دەیانەوێت بمرێت.
کاکە، ئەوە زۆر بە ڕێکەوتە هەرچەندە.
هەموویان مردوون، تەنها ئەوان نەبێت.
وە لە ماوەی چەند ڕۆژێکدا، ڕاست دوای جاکسۆن؟
ئەوە شاو نییە.
ڕەنگە ساڵانێکە دەمانچەی بە ئامانج نەکردبێت.
پێت دەڵێم،
کابرا جیاوازە.
ئایا دەزانی هەوڵ دەدات بە مێدیتەیشن عەقڵیەتی خۆی بمێنێتەوە؟
لەگەڵ تایمەرێکی مریشک.
بەڕاستی؟ باشە چۆن دەهێڵیتەوە
عەقڵیەتی تۆ، بەدواداچوون؟
تۆ مەتەڵەکانی وشەی بڕاو دەکەیت؟
گوێم لێ بگرن. ئەو--
هەرکەسێک ئەم گەمژانە دەکوژێت، ئەوان چاکەیەکمان بۆ دەکەن.
وەک گژوگیا وان.
تۆ یەکێک دەکێشیت و دوو کەسی تر دەردەکەون.
ئەوان لەدەستیان ناچێت.
کاتژمێر چەندە؟
کاتی ئەوە هاتووە پێم بڵێیت ئەمە کێیە بە جەهەنەم لەسەر قەنەفەکەم.
ئەو باشترین هاوڕێمە.
دایکەکانی نەهاتنەوە ماڵەوە،
بۆیە پێم وابوو باشترە ئەگەر ئەویش لێرەش سارد بێتەوە.
تۆ پێت وابوو باشترینە، ها؟
باشە من ماڵی کوڕێک بۆ منداڵانی هەڵهاتوو بەڕێوە نابەم.
دەتوانێت شەوەکە بمێنێتەوە،
بەڵام باشترە ئەم شوێنە پاک بکرێتەوە
تا ئەو کاتەی بەیانیان لە خەو هەڵدەستم.
تۆ منت دەستکەوت؟
بەڵێ کاکە.
باشە. شەو شاد.
بەڵێ؟
تازە لە نەخۆشخانە گەڕامەوە.
واک مرد. خوێنی لێ هات تا مردن.
ئەوە زۆر خراپە.
واتە بکوژەکە هێشتا لەوێیە،
و بەرپرسیارە لە دوو کوشتن.
بەڵام ئەوە نییە کە من بانگی دەکەم.
گوێم لێیە.
پێش ئەوەی بمرێت، واک پێی وتم کە ترۆن
خەریکی بینینی جاسمین ترێنت بوو.
بەڵێ؟
لە شاری چیناتاون دەژی.
باشە.
من زانیم کە شوێنی خۆی تەواو بووە بۆ شاردنەوە،
و گرەوێکی کورتە کە لەوانەیە لە شوێنی ئەودا سەرهەڵبدات.
ناونیشانێکم هەیە.
باشە بۆچی ئەمەم پێ دەڵێیت؟
پێم وابوو ڕەنگە بتەوێت بزانیت.
بەڵام تۆ ئەمەت لە منەوە نەبیست،
و ئەم گفتوگۆیەمان نەبوو.
باشە، سوپاس.
لێرە چی دەکەیت؟
سەیرکە، ئامۆژگارییەکم دەستکەوت.
-ناتوانم لە کێوە بڵێم... -تفەنگەکەم پێ بدە.
کەواتە تۆ بوویت لە Klub DV8.
سەیرکە، تەنها گوێم لێ بگرە--
هەوڵێکی باشە.
کۆیلەی گێل!
تراڤیس!
یۆ بۆچی ئاگادارت نەکردمەوە ئەم دایکە گێلانە دێن؟
من بە گێلییەوە هەوڵمدا.
تۆ منت دانا، ئاخر هەموو ئەو شتانەی بۆ تۆ کردوومە.
ئاو، گێل. تۆ منت دەستکەوت ئۆسکار.
با ئەم نیگا گەمژانە جگەرە بکێشین.
تۆ لە پشت ئەمەوە بوویت، نەخێر؟
تراڤیس لێرە ئامۆزاکەمە.
ئەوە ترۆنە. نەک گێل تراڤیس، براکەم.
تۆ ڕەی کوشت.
ئەو بڕیار بوو مشک لەسەر هەموومان بکات.
پارەکە--
یۆ، ئەم ژنە ژنە باسی چی دەکات؟
ئەو پارەیەی کە کۆی دەکردەوە.
ئەوە پاداشتی ئەو بوو.
بەڵێ، ئەو هەموو پارەیە،
و هیچ سوپاسگوزارییەکی مەسخەرە؟
ئایا تۆ باشیت؟
هەستم بە باشتربوونی زۆر دەکرد...
لێرە لە حەوزێکی خوێنی خۆمدا پاڵنەکەوتووم،
بەڵام ڕەنگە ئەوە من بم.
1031 شەقامی زستانە.
ئەفسەرەکە دابەزی.
پێویستم بە ئەمبولانس و یەدەگ هەیە.
چۆنیت؟
من گەورەم.
هەستت چۆنە؟
هەواگۆڕکێی باش.
و تۆ؟
بەختم باش بوو.
یەکێکیان ڕاستەوخۆ تێپەڕی، ئەوی تریان تەنها لەوەڕاندم.
تۆ وەک پاڵەوانێک دوو کەسەکەت برد.
بۆچی، سوپاس.
مم-همم.
پێم بڵێ، ئایا دەزانی ڕۆس پیسە؟
هەستێکم هەبوو، بەڵێ.
لە ڕاستیدا من بە نهێنی.
لەگەڵ هێزی ئەرکی فیدراڵی.
وە لێکۆڵینەوە لە ڕۆس و من گومانەکانم هەیە،
ئەمەش بەرزتر دەچێتە سەرەوە.
ئارچەر.
-بەڵێ. -پیاو. پارچەیەک لە گوێدرێژ.
مم-همم.
من تەنها... تەنها دڵخۆشم کە تۆ باشیت.
باشە لێرە دەرمبهێنە، زۆر باشتر دەبم.
با بزانم چیم پێدەکرێت.
باشە.
پەرستار وتی تۆ لێرە دەرەوەیت.
بیرم لەوە دەکردەوە کە بێمە دەرەوە،ئەه، پێشکەوتنەکانت بزانە.
باشە سەیرکە دەزانم دوا کەسم لەسەر زەوی
تۆ دەتەوێت لە ئێستادا بیبینیت.
بەڕاستی. چی یەکەم ئاماژەی پێدایت؟
ئاه، فرانک، پیاو. ئەمە بریتیە لە...
چەند ڕۆژی ڕابردوو فێری کردم کە ژیان زۆر کورتە
بۆ ئەوەی خۆت بە قسەی بێمانادا هەڵواسێت.
تۆ دەزانیت؟
ڕەنگە تەنها قسەی مێدزەکان بێت.
هێی منیش لەگەڵ تۆدام.
بەڕاستی من دەیکەم.
بەڵام حەز دەکەم باسی گەڵاڵەیەک بکەم.
گوێم لێیە.
زۆر شەرمەزارکەر بوو
لەگەڵ ئەوەی بەسەر بەدواداچوون ڕۆسدا هات.
من بە ڕۆژنامەکان دەڵێم کە ئێوە هەوڵتان دەدا یارمەتی ڕۆس بدەن.
دەزانی لە خەمی خۆشگوزەرانی ئەو بوویت.
بەڵام لە پرۆسەکەدا ڕۆسی کوشت و تۆی بریندار کرد.
چەند ساتێک دواتر پێرێز هاتە سەر گۆڕەپانەکە،
ترۆنی کوشت، و تۆی ڕزگار کرد.
باشە ئەوە باشە.
کاکە ئەگەر شتێکم فێربووبێت
کارکردن لە یەکەی نارکۆ،
ئەوە بۆ شوێنکەوتنی پارەکە بۆ سەرچاوەکە.
- مم-همم. - باشە؟
کەواتە چۆن ڕۆس ئەو هەموو هێرۆینەیەی لەسەر شەقامەکە دەستکەوت
بۆ ئەوەی ئامۆزاکەی بیفرۆشێت؟
مەبەستم ئەوەیە کێ دەیپاراست؟
من هاوبەشم هەیە. ئەو خەڵکی کۆڵۆمبییە.
ئەه، دەڵێت دەتناسم.
- قەیسەر؟ - بەڵێ.
-دۆخی سیگارەکە. -بەڵێ.
بەڵێ.
لە باشووری سنوورەوە بەرهەمەکەی دەهێنێتە پێشەوە.
ترۆن و کوڕەکانی دابەشی دەکەن.
وە، باشە، ئێمە-- ئێمە بە لایەکی تردا دەڕوانین.
بۆیە ڕێگە بە کارتێلێک دەدەیت لە شارەکەدا کار بکات،
و تۆ پارەیەک بۆ خۆت وەردەگریت.
نەخێر بۆ من نییە.
بۆ ئێمەیە.
تا چەند لە هێزەکەدا بوویت؟
سی ساڵ؟ سی ساڵ.
وە چیت هەیە بۆی نیشان بدەیت، ها؟
هاوسەرگیرییەکی شکاو، ١٠٠ گراند لە فەسڵی چارەسەرکردن؟
تەنها بۆ من نییە ئۆسکار.
بۆ ئێمەیە.
ئێستا دوو پیاوم دابەزیوە.
ئەوانە پیاوی باش بوون.
وە پێویستم بە پیاوێکی باشی ترە.
وە پێویستم بە تۆیە ئۆسکار.
پێویستم بە تۆیە. باشە؟
کەواتە من بە ١٠٠ هەزار دۆلار دەستت پێدەکەم، باشە؟
بڕیار بوو بچێتە لای جاکسۆن، بەڵام ئێستا هی تۆیە.
-سەد هەزار؟ -بەڵێ.
هەندێک جار قەیسەر پێویستی بە کەمێک یارمەتی هەیە.
دەزانی، هەندێک پاککردنەوەی ماڵ.
باندێکی گەرمی نوێی ماددە هۆشبەرەکان دێتە سەرەوە لێرە،
هەوڵدەدات دوکان دابنێت.
هەندێک جار پێویستی بە کەمێک یارمەتی هەیە لەو کارەدا،
ئەگەر بزانن مەبەستم چییە.
- بەڵێ. - کەواتە گوێ بگرە ئۆسکار.
پەیوەندی بە بوون لە تیپی براوە هەیە.
بەڵێ.
-باشە؟ -بەڵێ، تێدەگەم.
تۆ باشە؟
ئای پیاو، هەندێک جار ئەم دەرمانانە، پیاو،
ئەوان تەنها--تەنها سەرم بەرز دەکەنەوە.
-پێویستت بە منە بۆ ئەوەی پەرستارەکە وەربگرم؟ -نا، نا، نا، نا، نا.
تەلەفۆنی بۆ دەکەم.
ئای گەواد.
دەتوانی بمبەیتە ژوورەوە؟
من--پێویستە کەمێک پشوو بدەم.
دوای نیوەڕت باش.
حەز دەکەم قسە لەسەر ڕووداوەکانی یەک دوو هەفتەی ڕابردوو بکەم.
پۆلیسی بەدواداچوون چارڵز ئێم ڕۆس
لێکۆڵینەوەی لە باندێک دەکرد کە هێرۆینیان دەفرۆشت
لەگەڵ فێنتانیڵ بۆ هاوڵاتیانی جوانی ئەم شارە.
ڕۆس، شانبەشانی پۆلیسی بەدواداچوون نینا ئی.
توانیان ئەم تۆمەتبارانە بوەستێنن.
بەڵام لە ڕەوتی شەڕی دەمانچەدا،
سەرۆکی باندەکە، تراڤیس پارکس، ناسراو بە ترۆن،
کوژرا
شانبەشانی بەدواداچوونکارە خۆشەویستەکەمان چارڵز ڕۆس.
حەز دەکەم پۆلیسی بەدواداچوون پێرێز بهێنم
تا سەر پۆدیۆم.
چەند وشەیەکی هەیە.
-ئامادەیت؟ -مم-همم.
سوپاس، فەرماندە ئارچەر
بۆ پێشەکی
و خەڵاتی خزمەتگوزاری شایستە
بۆ هاوبەشە کەوتووەکەم، بەدواداچوون ڕۆس،
یان چاک، بۆ هاوڕێکانی.
بەڵام ئەوەی لێرەدا باس دەکرا دوور بوو لە ڕاستی.
بەدواداچوون ڕۆس،
لەگەڵ ئەفسەری خانەنشینکراوی ڕیمۆند جاکسۆن،
هەروەها فەرماندەی پۆلیس فرانک ئارچەر،
هۆکارێک بوون بۆ ئەوەی ئەوەندە هێرۆینی فێنتانیڵ-لاس
بەر شەقامەکان بکەوێت.
هەندێک بەڵگەم هەیە
سوپاس و کریدت بۆ ئەفسەرێکی دیکە بەدەستهێنا
کە ناوی نەهێنراوە بەڵام دەبێ بێت،
بەو پێیەی ئەو کەسەیە کە زۆربەی ئەم کارانەی کردە مەمکین--ئۆسکار شاو.
بەرهەمەکەی دەهێنێتە ژوورەوە
لە باشووری سنوورەوە،
ڕێگەی خۆی بۆ سەرەوە بۆ ئێرە دەکات.
ترۆن و چەتەکانی PSK دابەشی دەکەن
و ئێمە--باشە، ئێمە بە لایەکی دیکە سەیر دەکەین.
ئەم شتە دروستکراوی AI بوو.
تۆ درۆ دەکەیت. ئەمە درۆیەکی تەواوە.
تۆ هەموو ئەم شتەت هەڵبەست.
تاکە شتێکی هەڵبەستراو لێرەدا، فەرماندە،
ئەو وتارە گەمژانەیە
تۆ تەنها لە قسەکردن لەگەڵ ڕۆژنامەنووسەکاندا فڕێتدا.
ئەفسەرەکان ئەم پیاوە دەربهێنن.
چی؟ سکۆت! ستیڤ!
کاک شاو، وەرە لێرە سەرەوە.
هاوڵاتییەکی تایبەت ئۆسکار شاو مادەی هێرۆینەکەی دەرهێنایەوە
کە دزرابوو.
لە شەقامەکان دەرچووە.
بە نادادپەروەرانە ناچار بوو دەستبەرداری پۆستەکەی بێت لەسەر ئەو هێزە،
بەڵام من ئەمڕۆ لێرەم بۆ ئەوەی پێتان بڵێم کە ئەو پیاوێکی دەستپاکییە،
وەک ئەوەی هیچ کەسێکم نەبینیبێت.
وە ئەو کاری منی وەک لێکۆڵەر کرد
لەگەڵ کاروباری ناوخۆ زۆر ئاسانتر.
سوپاس کاک شاو.
-هەی، هێی. سڵاو خانمان. -ئۆی. سڵاو ئۆسکار.
چۆن دەڕوات؟
-باش. -ئۆسکار!
سڵاو. چۆنیت؟
باش. وە کێت لەگەڵدایە؟
باشە ئەمە ئەندرێیە
و ئەویش بۆ ماوەیەکی کەم لەگەڵم دەمێنێتەوە.
و...
لێرە بمێنەرەوە.
کەواتە ئەندرێ، وەک ئەوەی قوتابخانە چۆن دەڕوات؟
- باش. - ناوازە.
سڵاو.
ئای ئەوە تۆیت. چیت دەوێت لێرە؟
ئاندرێ کوڕی تۆیە، ڕاستە؟
بەڵێ، ئەندرێ کوڕی منە. لە کوێ بووە؟
ئەو لەگەڵمدا ماوەتەوە.
مەبەستت چییە ئەو لەگەڵت ماوەتەوە؟
گوێ بگرە، ئەندرێ بۆ ماوەیەک لەگەڵم دەمێنێتەوە.
ئەوە منداڵەکەی منە. تۆ ناتوانی ئەوەم لەگەڵ بکەیت.
بیربکەرەوە تەنها لەبەر ئەوەی عەزییەکت لەبەردایە تۆ لە من باشتریت
و تۆ منداڵەکەم دەبەیت؟
ئەوە کوڕی منە!
ئەو هەموو پارە مەسخەرەی لە تۆمارەکەدا ئێستا.
با بچین. چۆپ چۆپ، دایکە گێلەکان.
سڵاو. هێی، چی بە جەهەنەم دەکەیت؟
چی بە گێلییەوە دەردەکەوێت کە من دەیکەم؟
کاکە، پشتگیری بکە!
من بەدەستی دەهێنم.
تۆ بە پەرستنی چەتە گەورە بوویت
چونکە ئەوە تاکە کەسە کە دەیبینیت ڕێزیان لێدەگیرێت.
بەڵام کوڕ و هاوڕێکانت و مۆبایلەکەت و مۆسیقاکەت
فێری کردوویت کە دەمانچە هەڵدان و مردن بە گەنجی چەتەیە.
بەڵام بەڕاستی چی چەتەیە
ئایا تۆ ئەوەندە بوێریت کە سووڕەکە بشکێنیت
و ژیانێکی ڕاستەقینە بۆ خۆت و ئەو کەسانە دابڕێژە کە خۆشت دەوێن.
با ئەمە نیشانەیەک بێت و تۆ بڕۆ بیر لە هەندێک شت بکەرەوە.
وە ئەگەر بڕیارت دا کە یارمەتیت دەوێت یان تۆڵەسەندنەوە،
من ناوم ئۆسکار شاو و دۆزینەوەم قورس نییە.
بڕۆ.
ئەزانی چی کاکە؟ گێل بکە.
ئەندرێ دەتوانێت لەگەڵت بمێنێتەوە.
بۆ ئێستا.
باشە. ئەمە دەرماڵەکەتە.
هەمووی لە شتە خراپەکاندا خەرج مەکە.
دەزانم.
زۆر خۆشحاڵین کە تۆ گەڕاینەوە ئەفسەر شاو.
سێبەر تیڤی