سێبەرتیڤی
لە سەر نمرەکانت.
ڕێکخستنی...
ئەلما!
ڕاکە ئەلما!
خێرا وەک ڕەشەبا!
قوتابخانەی شارەوانی
ڕاکە ئەلما!
ئافەرین!
- ئەلما! ئەلما! - ئافەرین!
ئەلما خێراترینە!
باوکە تۆ دەزانی تۆ ناتوانی لێرە بیت.
هیکتۆر.
چەند جار پێم وتووی باوکت ناتوانێت لێرە بێت؟
باوکم؟ باوکم لێرە نییە.
من دەتوانم بتبینم هیکتۆر!
دەتوانم بتبینم!
ئەلما.
دەزانم، بەڵام بەڕاستی ئەو دوور بوو.
ئێستا ئەوەندە نەرم و نیان، دەبینیت؟
ئێستا سکت.
هیکتۆر، پێویستم بە تۆیە کە پشتی فرۆشگاکە پاک بکەیتەوە.
ڕاست. خەریکە زەماوەندکردنی ئەم یەکە تەواو بکەم، دواتر کامیلۆ دەکەم.
بۆچی کاتەکانت بە فڵچەکردنی ئەو سەگە بەفیڕۆ دەدەیت؟
ساڵانێکە. کەس نایبات.
دەزانی چی ڕوودەدات.
کەسێک دەدۆزمەوە کە بیەوێت بەخێو بکات.
سەیری بکە. پیر و نەخۆش و ماندووە.
هەرگیز کەس بەخێو ناکات.
من بەخێوتان دەکەم.
وەک باسم کرد،
سبەی پێشبڕکێی وەرزشی شارەوانییە.
ئەو خوێندکارەی پلەی یەکەم بەدەست دەهێنێت دەچێتە یارییە نیشتمانییەکان.
وە ئەو کەسەی کە هەڵبژێردراوە بۆ بەشداریکردن بریتییە لە...
ئەلما!
قوتابخانەی شارەوانی سان ئەنتۆنیۆ
ببوورە.
ماریێل!
سڵاو باوکە.
- سڵاو خۆشەویستەکەم. چۆنی؟ - باش.
- ڕۆژەکەت چۆن بوو؟ - مەزن.
- ئایا ئەرکی ماڵەوەی زۆرت دەستکەوت؟ - جۆرێک لە...
- ئەلما. - باوک.
سەرەتا قوتابیانی پۆلی پێنجەم چوون، ئەوانیش لە دەرەوە بوون.
پاشان، قوتابیانی پۆلی چوارەم چوون، و ئەوانیش لە دەرەوە بوون.
پاشان، خوێندکارانی پۆلی سێیەم ڕۆیشتن، و ئەوانیش لە دەرەوە بوون.
تۆ خێراتر ڕادەکەیت.
وەستان.
ئایا تۆ مەکسیکی؟
- بەڵێ کاکە. من مەکسیکیم. - وەرەقە.
و بەم شێوەیە؟
بۆیە...
من هەڵبژێردرام بۆ ئەوەی سبەی خۆم کاندید بکەم
لە پێشبڕکێی قوتابخانەکان.
- سبەی ڕادەکەیت؟ - بەڵێ.
با بڕۆین!
ڕاکە ئەلما!
وەک با!
خێرا ڕابکە ئەلما!
کاتم چییە؟
هەشتا و پێنج.
نەخێر.
58 ساڵ بوو.
تۆ بە پێچەوانەوە دەیخوێنیتەوە باوکە.
بەڵام تۆ لە جاران خێراتر ڕاتکرد.
نەخێر بابە. پێویستە خێراتر بم.
ئەگەر بمەوێت سەرکەوتن بەدەست بهێنم، دەبێت خێراتر ببم.
باشە.
ئەوەم دەست دەکەوێت. بۆت چاک دەکەم.
- ئامادەی ڕۆشتن؟ - بەڵێ.
با بچین.
ئەو سپی پێستانە.
زۆر جوانن.
- حەزت لێیانە؟ - بەڵێ.
بەڵام زۆر گرانن.
بەڵام دەبێت سەربکەویت ئەلما.
بۆچی لە جیاتی ئەمانە بۆ من چاک ناکەیتەوە؟
باشە.
بەڵام دواتر هەڵتدەگرم بۆ ئەوەی خراپتر نەبن.
ئایا دەچینەوە ماڵەوە؟
بەڵێ، بەڵام سەرەتا پێویستە بچین بۆ لای هاوڕێیەک.
کام هاوڕێ؟
هاوڕێیەک.
یەکسەر ئەم یەکە دەشۆیت باشە؟
بەڵێ ئەم یەکە دەشۆم.
ئەوەت لەبیرە جارێک ئەو سەگەت نەشۆرد؟
مێروولەی لەسەر جێگاکە بوو، داپیرەش دڵتەنگ بوو.
هیچ مێشوولەیەک نەبوو.
هەبوون! یەک گاز لە من!
هەر بۆیە دەبێت یەکسەر ئەم یەکە بشۆیت.
دایە ئێمە لە ماڵەوەین!
- سڵاو کوڕم! من لێرەم! - یەکێکی تری هێنا!
هیکتۆر!
پێم وتیت چیتر سەگ لەم ماڵەدا نییە.
بەڵام تۆ ئەم یەکەتان خۆشدەوێت.
خۆشت بوێت؟ بەڵێ، ڕاستە. من دەچم بۆ نانی نیوەڕۆ بیکوڵێنم.
- تۆش من لێنێنیت؟ - نەخێر تەنها سەگەکان.
من بڕیارە تاکۆی سەگ دروست بکەم.
باشە.
ئەلما.
بەم یەکە، تۆ سەردەکەویت.
تەنانەت ناتوانیت ئەو یەکە بەکاربهێنیت بۆ چەقاندنی هیچ بەگێک!
ئەوەندە خراپ نییە. ڕەنگە بتوانم لەگەڵیدا ڕابکەم.
باشترە ئێوە بێنە ژوورەوە و ئێستا ژەمی ئێوارە بخۆن.
باشە داپیرە.
وە هەروەها...
هەروەها بەو مانایەیە کە ددانەکانت بەو شێوەیە دەمێننەوە،
چونکە ئێمە توانای کڕینی پزیشکی ددانمان نییە.
- دەتوانین ئێستا ددانمان بشۆین؟ - بەڵێ.
تۆ منت ڕشت!
- منیش خۆمم ڕشت. - دەمی خۆتم پیشان بدە.
بەم شێوەیە بڕۆ.
دەزانی پێشتر کێ بە خێرایی تۆ ڕادەکرد؟
کێ؟
دایکت.
هەندێک جار کە سەرم بەرز دەکەمەوە و سەیری ئاسمان دەکەم،
دەیبینم بەناو هەورەکاندا ڕادەکات.
باوکە تۆ هەرگیز بەجێم ناهێڵیت بۆ ئەوەی بچمە بەهەشت، ڕاستە؟
نەخێر.
هەمیشە لەگەڵت دەبم.
- سوپاس. - پێشبینی بکە سبەی چیت بۆ دەهێنم؟
- چی؟ - پێڵاوی وەرزشی نوێت.
بەڕاستی؟
سوپاس بۆ تۆ بابە. ماوس بیم!
ماوس بیم!
- تۆرتیلای داپیرەت دەوێت؟ - دڵنیا! تۆرتیلای سەگ.
خاڵی پشکنینی کۆچبەری
دوو ترێ.
ئەوە دەبێتە ٣٤ پێسۆ.
- برسیتە؟ - بەڵێ.
با شتێکمان دەست بکەوێت بۆ خواردن.
- باشە. - دوو ترێ.
ئەوە دەبێتە ٣٤ پێسۆ.
سڵاو.
سوپاس.
خەڵکی کوێی؟
من خەڵکی ئێرەم.
"لێرە" لە کوێ؟
باشە، لە مەکسیکەوە.
کاغەزەکانتان. وە کوڕەکەش هەروایە.
سڵاو. لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
- سوپاس. - ئامۆزاکەم شۆربای تەماتە دروست دەکات.
زۆر بە تامە.
- سڵاو! بەڵگەنامەکانت. - سوپاس.
من قسەت لەگەڵ دەکەم.
ئێمە ناتوانین پارەی ئەمە بدەین، بەڵام بەهەر حاڵ سوپاس.
پێشتر پێم داویت. ئەوە هی تۆیە.
دەتەوێت لەگەڵم بێیت؟
کەس لە قەڵاکە ئێوە دوو کەس بێزار ناکات.
وەرە.
- بەڕاستی؟ - بەڵێ وەرە.
سوپاس.
- ئامادە. - لێرە چاوەڕێم بکە.
یەکسەر دەگەڕێمەوە، باشە؟
لێرە چاوەڕێم بکەن.
- ئایا هەست بە توندی دەکەن؟ - نەخێر، بە تەواوی دەگونجێن.
- دڵنیای؟ - بەڵێ.
دەتەوێت من بیانپێچمەوە؟
نەخێر، ئەو تەنها لەسەریان دەهێڵێتەوە.
دڵنیابە، لێرەدا دەڕۆیت.
- سوپاس. - سوپاس.
ئەوانە هی ئەلمان.
کێشەی تۆ چییە؟
ئەوانە پێڵاوی وەرزشی ئەلمان.
چی بە جەهەنەم؟
ئەوانە هی ئەلمان.
لێی دوور بکەوەرەوە، کەر!
باوک!
دەتوانین پێڵاوی وەرزشی پێ بدەین.
هێی باوکە! بۆچی پاڵت پێوەنا؟
- دەمت داخە. - خوان.
- سواری سەیارەکە بکە. - ئارام بە خوان.
بچۆرە ژوورەوە ئەزیزم.
ئایا پێڵاوی وەرزشی سپی ترت هەیە؟
ئەوە دوا جووتە جووتەکەمان بوو، هیکتۆر.
ئێوە لێرە باش دەبن.
سەیرکە ئیگناسیۆ ئەم قەڵایە زەبەلاحە. حەزت لێیە؟
بەڵێ.
وای!
- لێرە چاوەڕوان بە، دەچم ئەلما دەهێنم. - سوپاس.
سڵاو! سڵاو!
سڵاو! لێرە!
پێڵاوی وەرزشی وەربگرە.
بۆ ئەلما؟
بەڵێ، بیانبە. ئیتر ئەوانم ناوێت.
نەخێر!
دایک!
چاوەڕوان بە! ئیگناسیۆ!
ئاگاداربن!
وریا.
کچێکی بچووک...
بەئاگا وەرە.
یارمەتیدان!
ئەو کچە کەوتە خوارەوە.
کچەکەی کاپتنە. بانگی بکە بۆ ناوەوە! خێرایی!
چیت کرد گەواد؟
کاپتن، ئێمە ئەومان دۆزیەوە.
چیت لێکرد؟
کچ.
کچ!
یارمەتیدان!
پۆلیسی سەربازی
- دەستی بگرە! - کچ.
من... من نەمکرد...
سڵاو!
- چی ڕوویدا؟ - کچەکە کەوتە خوارەوە!
ئازیز.
- بیخەرە ژوورەوە! - نەخێر!
- ئەو کچە پێڵاوی وەرزشی پێدام. - دەیبەم کاپتن.
بڕۆ! بیخە ناوەوە!
- من نەمکرد! - بچۆرە ژوورەوە! وەرە!
- بچۆرە ژوورەوە - دەبێت بچمە قوتابخانە.
تکایە چاوەکانت بکەرەوە.
ئەی دڕندە چیت لێکرد؟
خۆشەویستەکەم چاوەکانت بکەرەوە تکایە.
تکایە شیرینەکەم!
بیرکردن! ببوورە.
- ئامادەین دەست پێ بکەین. - باشە.
ئامادەبە، خەریکە دەست پێدەکەین.
لێرە واژۆ بکە. لێرە.
من نەمکرد. هیچم نەکرد.
یاری داماو مەکە! واژۆی لەسەر بکە.
وەرە کەر! لێرە!
دەبێت کچەکەم لە قوتابخانە هەڵبگرم.
ئەلما.
- کچەکەت دەوێت؟ بەڵێ؟ باشە. - ئەلما.
ئەگەر واژۆ بکەیت ئێمە دەتبەین، وایە؟
ڕاست. بێگومان.
لەوێ دەڕۆیت.
هەمووان ئامادەن؟
پێشبڕکێی وەرزشی شارەوانی
ئەلما.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
بۆچی ببورن؟
- دەبێت بەبێ تۆ دەست پێبکەن. - من بەبێ باوکم ڕاناکەم.
با بڕۆین!
لێرەدایە، کاپتن. واژۆی لەسەر کرد.
بە تاوانێکی لەم شێوەیە دەچێتە زیندانی دەوڵەت.
نەخێر.
پێویستم بەوەیە بگوازرێتەوە بۆ زیندانی لا کاتدراڵ.
- بەڵێ کاکە. - بەڵێ کاپتن.
بەیانی باش.
لێرەدا ناوی دوێنێ دەخەینەڕوو.
ئەگەر پێویستت بە واژۆکردنی هەر شتێک بوو، ئاگادارم بکەرەوە.
هەموویان لەوێدان.
سوپاس.
- ببورە ئەفسەر. - بەیانی باش.
بەیانی باش. پێویستە هیکتۆر دیاز ببینم.
- ئایا ئێوە دوو کەس خزم و پەیوەندین؟ - من دایکی ئەوم.
ببورە، تۆ ناتوانی.
- بۆچی نا؟ ئەو کوڕی منە. - ناتوانی بیبینیت. تکایە بڕۆن.
ببورن، ناتوانی داوای ڕۆشتنم لێ بکەیت.
خانم گوێم لێ بگرە. کوڕەکەت کچێکی بچووکی کوشت.
نەخێر.
کوڕەکەم هەرگیز شتێکی لەو شێوەیەی نەدەکرد.
لە ڕاستیدا پێشتر دان بەوەدا دەنێت. تۆ ناتوانی لێرە بیت. تکایە.
کەواتە دەرم بکەن.
- بڕۆ تکایە، یان دروستت دەکەم. - نەخێر.
- ئازارم دەدەیت! - تکایە!
پێت دەڵێم، پێویستە ئێستا بڕۆن.
- تکایە، خۆت کۆنتڕۆڵ بکە. ئارام بگرن. - هیکتۆر!
- وازم لێ بێنە! - دایک!
ئێمە لێرە دەرت دەهێنین!
- خانم تکایە، ئارام بگرە. - وازم لێ بێنە!
کوڕم!
- خانم تکایە، من... هێی! - ئەلما! بۆ کوێ دەچیت؟
بچۆرە ژوورەوە کاکە.
بەردەوام بە.
- لەوێ دابنیشە. - بڕۆ.
هیچ تاقی مەکەرەوە.
باوک!
ئەلما!
باوکە!
ئەلما.
ئەلما!
باوک!
ئەوە کچەکەی منە! ئەلما!
- هیکتۆر! - باوکە!
- هیکتۆر! کوڕم! - دایک!
- هیکتۆر! - باوک!
ئەلما! سەیری ناو قەڵاکە بکە!
لە قەڵادا!
باوک! جێم مەهێڵە باوکە!
باوک!
پەلە بکە. بڕۆ!
پەلە بکە.
بەردەوام بە.
بەردەوام بە. بڕۆ.
ئەوە تەنها شتێکە سانچێز.
ئای باشە.
چ کۆمەڵە قۆزێکە.
گارسیا.
بەڕێز.
ڕێنمایی تایبەتمان بۆ یەکێک لە زیندانییەکان پێگەیشتووە.
ئەو زیندانییە نابێت لێرە بێت.
بیبە بۆ زیندانی دەوڵەت.
داواکارییەکە...
داواکارییەکی کەسییە لەلایەن کاپتن ئەڤیلێسەوە.
هیکتۆر دیاز.
هیکتۆر دیاز!
لێرە.
ئێستا دەتوانم بچم؟
- چی؟ - دەپرسێت ئایا دەتوانێت بڕوات؟
بێگومان نەخێر.
کاپتن ئەڤیلێس بیربخەرەوە کە، لەناو ئەم دەروازانەدا،
من لە سەرۆک بەهێزترم.
بۆ خۆت بیری ناهێنیتەوە؟
ئێمە بە تەواوی باش دەزانین بۆچی هێنایانە ئێرە، ڕاستە؟
بیانبە.
هەرگیز کەس ناتوانێت بزانێت چی کردووە.
- بیجوڵێنن خانمان. - یارمەتیان بدە سانچێز.
خێرا بەڕێزان تکایە.
- ئایا هەموویان ناردووە؟ - بەڵێ.
ژمارە هەشت.
باشە ئێستا. جلەکانت داکەنە.
هەمووی. دایبکەنە.
گوێت لێم نەبوو کەر؟
- جلەکانت داکەنە. - ئارام بگرە جەنابی ئەفسەر. یارمەتی دەدەم.
- کەمێک... - "جەنابی ئەفسەر."
بەردەوام بە. بڕۆ.
نوێترین مۆدەکانت دەست دەکەوێت. چێژوەرگرتن.
بڕۆ، پەلە بکە. بڕۆ بگۆڕە، بلۆندی.
بۆ ئەوەی پێشکەشی دەکەیت،
دەتبەم بۆ سنوور، بەڵام بەسەریدا نا.
ئەوە من و کوڕەکەمە.
منداڵەکە سێ ئەوەندەی نرخەکەیە.
سێ کەسی؟
سێ جار، یان هیچ کام لە ئێوە نابەم.
بچۆرە ژوورەوە، بەردەوام بە.
بۆ کوێ دەچیت؟ فۆڵۆوم بکەن.
برایدز، تۆ دەچیتە پشتەوە.
دۆشەکەکانت وەردەگرم. هەر لێرە بمێنەرەوە.
با بچین. بیجوڵێنە!
لێرە چی دەکەیت؟
ئایا ئەوە پێستی تۆیە؟
دەستم لێ مەدە کەر.
ببوورە.
چی بە گێلییەوە لێرە دەکەیت؟ پرسیارێکم لێکردیت!
پڵنگ، دەست بگرە.
پەیوەندی بە تۆماسەوە بکە، باشە؟
ئایا لێرە دەمێننەوە؟
بەڵێ.
هیچ ڕێگەیەکی گێل نییە.
پڵنگ، ئەمە لە قاتی سەرەوە هاتووە.
ئەوان لە چیدان؟
ئەو یەکە، زەوتکردن.
ئەی ئەو شتە چی؟
ناتوانم پێت بڵێم.
گێل بکە.
ئەوان دەیانەوێت تۆ چاودێری بکەیت.
ئەوە کاپتن بوو.
- جووڵە. - باشە.
تۆ.
شتەکانت لەوێ دابنێ.
باشە.
ببوورە.
پێدرۆ. براڤۆ.
چی دەربارەی تۆ؟
هیکتۆر.
لەوێ دەخەویت.
دۆشەکەکەت بگرە.
- یەکێکی ترت دەوێت؟ - من دەچمێنم.
خۆزگە باوکم لێرە بووایە.
خۆزگە ئەویش لێرە لە ماڵەوە بووایە.
بۆچی بردیان؟ چی کرد؟
نازانم منداڵەکەم.
- سڵاو! - وەرە کەر.
- نەخێر - هەستە.
- لەوێ دەڕۆیت پڵنگ. - من...
بۆچی لێرەیت؟
من نەمکرد.
تۆ چیت نەکرد؟
- چیت کرد؟ - کچەکە. کچەکە کەوتە خوارەوە، من نەمکرد.
- ئەو کچە کەوتووە؟ - من نەمکرد.
کچێکی کوشت.
نەخێر.
چی؟
چۆن بوێری کەر؟
تۆ ناتوانی ئەوە بکەیت.
دەمەوێت لەگەڵ دایکمدا بچم.
کچێک؟ کەرێکی گێل.
- ئەوە هەڵەیە. - کچێکە، کەر؟
کچێکی بچووک.
ئەو کچە کەوتە خوارەوە.
ئەو بەدەست بهێنە!
- بڕۆ. - بیکە!
بڕۆ بەردەوام!
نزیک بوو لە کوشتن.
موعجیزە تەنانەت لە ژیاندایە.
دەبێت چەند ڕۆژێک لێرە بمێنێتەوە.
چۆن زانیان چی کردووە؟
پێنج. شەش.
سڵاو.
- ئەمە کاپتن خوان ئەڤیلێسە. - کاپتن.
گەلەکەم پێم بڵێن دەتەوێت هیکتۆر بنێری بۆ زیندانی دەوڵەت؟
- ئایا ئەوە ڕاستە؟ - باشە گوێ بگرە...
- مەسەلەکە ئەوەیە کە کاک ناڤارۆ-- - بێدەنگ بە!
پێت وایە لە هیچ شوێنێکی تر ئەوم دەوێت؟
دەزانی کچەکەت بکوژرێت چۆنە؟
نەخێر کاکە.
ئەگەر ئەوم بۆ ئەوێ نارد،
لەبەر ئەوەیە کە دەمەوێت بەبێ شکست بکوژرێت.
گرنگ نییە چی ڕوودەدات.
بەڵێ کاپتن.
چی؟
پڵنگ، پێدرۆ دەیەوێت شتێکت لێ بپرسێت.
پەروەردگارم دەمەوێت داوای چاکەیەکت لێ بکەم.
گەمژە مەبە. چیت دەوێت؟
من مۆسیقاژەنم.
و؟
باشە... ڕێگەم پێنەدرا گیتارەکەم بهێنمە ژوورەوە.
گەمژە مەبە. بۆچی ڕێگەیان بەو شتە دەدا؟
هەر بۆیە پرسیارت لێدەکەم
ئەگەر بتوانی ئەو چاکەم لەگەڵ بکەیت کە گیتارەکەم بۆ من بەدەست بهێنیت.
مۆسیقاژەنێک، ها؟
بەڵێ.
یاری چی دەکەیت؟
باشە، بۆلێرۆ، بالەد، کۆریدۆ، ڕانچێرا.
کانکان، پۆپ، ڕیگەیتۆن. هەرچیت بوێت کاکە.
کەواتە تۆ بەدەستت هێنا.
مەزن.
هەستن، گێلەکان!
بڕیارت دا سزای بکوژەکەی ئەو کچە بدەیت.
چونکە ئێوە نمونەی زۆر گەورەن، ڕاستە؟
ئایا دەزانی لەگەڵ کێ تێکەڵ دەکەیت؟
کاپتن ئەڤیلێس باوکی ئەو کچە مردووە بوو.
تۆ ئەو دەناسیت؟ پێدرۆ، تۆ بیستووتە؟
- بەڵێ دەزانم کێیە. - ڕاست.
ناوێریت جارێکی تر پەنجەیەکی مەسخەرە لەسەری دابنێیت.
تەنها تایبەتمەندی ماڵەکەمان پێدا.
ئەوە کاری تۆ نییە پڵنگ.
کاپتن مامەڵەی لەگەڵ دەکات.
ئەگەر شتێکی تری بەسەر هات،
تێدەگەیت کە دەست لێنەدراو نیت.
با بچین.
ئیڤان.
هیچ سوودێکی نییە.
هەرچەندە بە توندی سەیر بکەم، ئەوەی تۆ دەیبینیت نایبینم.
کاکە چیت بەسەر هات؟
سەیرکردن...
تاکە شتێک کە لێرەدا فێربووم ئەوەیە کە لێخۆشبوون لە خۆمان باشترین شتە کە دەتوانین بیکەین.
چی؟
لێدانێکی ترت دەوێت؟
پڵنگ، بیرت بێت گارسیا چی گوت.
خۆت سارد بکەرەوە.
بیبە، هەستی پڵنگ ئەمڕۆ feisty.
با بچین. هاتن.
تێپەڕێنە! لێرە!
تێپەڕێنە!
- گێل تۆ! - چی بە گێل تۆ خراپە؟
- وەرە سەرم، ژنە ژنە! - دەتکوژم.
- وەرە ئێرە ئەی گێل! - تۆ گێلیت مردوویت!
نەخێر نەخێر!
با یاری تۆپی پێ بکەین!
کەسێکت نییە بۆی بنووسیت؟
من مشکم هەیە.
بەردەوام بە.
سوپاس.
ئەم یەکە لێرە.
پێدرۆ.
سوپاس.
جاڵجاڵۆکە!
فڕێی بدە!
تەموز!
بۆ مشکەکە.
لەبیری بکە.
مەترسە.
ئەلما! وەرە ئێرە!
شاجوان، ئەو نایەوێت ئەم شوێنە بەجێبهێڵێت.
وە ناچێتە قوتابخانە. نازانم چی بکەم.
ئەلما! وەرە ئێرە!
من نامەوێت.
ئەلما، ئەگەر بگەڕێیتەوە قوتابخانە، بەڵێن دەدەم بتبەم بۆ بینینی باوکت.
بەڵێن دەدەم.
نەخێر ڕێگەمان پێنادەن.
بەردەوام بە.
- ئێمە لێرەین بۆ بینینی هیکتۆر دیاز. - هیکتۆر دیاز؟
ببورە، بەڵام ڕێگەی پێنادرێت هیچ سەردانکەرێک بێت.
- تانەمان هەیە. - بەیانی باش. چی ڕوودەدات؟
ئێمە لێرەین بۆ بینینی هیکتۆر دیاز.
ڕێگە بە هیچ سەردانکەرێک نادرێت.
- مەبەستت چییە، ڕێگە بە هیچ سەردانکەرێک نادرێت؟ - تانەدانی دادگامان هەیە.
خانم وتم هیچ سەردانکەرێک ڕێگەی پێنادرێت. چ بەشێک بەدەست ناهێنیت؟
ناتوانی یاسا پشتگوێ بخەیت.
وە ناتوانیت بەو شێوەیە قسەمان لەگەڵ بکەیت.
- ئەمە بەڵگەنامەیەکی فەرمییە. - بە ئارەزووی خۆت بیکە--
- مەبەستت چیە؟ تۆ لەم شتە دوور بمێنەرەوە! - دەستم لێ مەدە!
- ببورە، من-- - ئارام بە.
- تکایە پەیوەندی بە سەرپەرشتیاری پۆلیسەوە بکەن. - ئێمە لە ئێستاوە زۆر ئارامین.
- ئێستا پەیوەندی بە سەرپەرشتیاری پۆلیسەوە بکە. - بەڵگەنامەیەکی فەرمییە!
ئەمە تانەدانێکی دادگایە. فەرمانێکی قەدەغەکردن.
تۆ گەواد!
- دەستم لێ مەدە! - دەستی لێ مەدە!
- ئەلما! - پێویستە قسە لەگەڵ...
- ئەلما! - تکایە.
نەخێر.
ئەلما!
- ئەلما! - پێویستمان بە پاشەکەوتە. دووبارەی دەکەمەوە، پێویستمان بە پاشەکەوتە.
باوک؟
باوک!
جلشۆرگە.
- جلشۆر... - باوکە؟
مشک؟
باوک!
ئەلما!
باوک؟
باوک!
ئەلما!
من لێرەم!
دەتوانم گوێم لێت بێت!
هەروەها منیش.
چۆنی؟
من باشم.
ئایا تۆ لە پێشبڕکێکەدا سەرکەوتنت بەدەستهێنا؟
بەڵێ. پلەی یەکەمم بەدەستهێنا.
تۆ باشترینی.
سوپاس باوکە.
باوکە ڕێگەمان پێنادەن بچینە ژوورەوە بۆ بینینی تۆ.
من دەرت دەهێنم.
باشە.
- ئەلما؟ - هێی تۆ! کچە بچووکەکە!
- ئەلما! - با بڕۆم!
- وەرە با بڕۆین. - ئەلما، بڕۆ بۆ قەڵا!
- با ئێستا بڕۆین! - لە من دابەزە!
با بڕوات!
- با بڕۆم! - ناتوانی لێرە بیت!
ئەلما.
- با بڕۆم! - دەستم لێ مەدە!
با ئەلما بڕوات!
دایک!
هیکتۆر! ئێمە لێرە دەرت دەهێنین!
با بڕوات!
هێی، ئەوە بەسە، کەرەکان! بەس!
- بیبە بۆ خانەکە. - پێدرۆ، یارمەتیم بدە.
هیکتۆر، با بچینە ژوورەوە. وەرە.
- هەستە. - وەرە.
جووڵە.
لێرەدا هیچ شتێک نییە خەڵک ببینرێت.
کەرەکانت بجوڵێنە! بڕۆ بەردەوام!
وەک چۆن بوویت!
- ئەوەت بیستووە؟ - بەڵێ.
سڵاو! سڵاو!
چاوەڕوان بە! بۆ کوێ دەچیت؟
وەستان!
سڵاو!
سڵاو. ناوت چیە؟
- تۆ پۆلیسی؟ - نەخێر.
ئیگناسیۆ.
لێرە چی دەکەیت؟
باوکم پێی وتم بەدوای شتێکدا بگەڕێ.
شتێکی وەک چی؟
نازانم چی، بەڵام پێویستە بیدۆزمەوە.
بۆچی؟
چونکە لە زیندانە.
دەڵێن بەڕاستی شتێکی خراپی کردووە.
هیچ شتێکی هەڵەی نەکرد.
پێی گوتین لێرە بمێننەوە،
و من و دایکم بینیمان کە هیچی بە کچەکە نەکردووە.
- بەڕاستی؟ - بەڵێ.
پینکی!
پێدریتۆ.
- پاکەتەکەت. - بە هیچ شێوەیەک.
- بەیانی. - جەهەنەم بەڵێ. سوپاس.
- ناوازە. بەهیوای دیدار. ئاگاداری خۆت بە. - باشە.
زۆر سوپاس کاکە.
بیستوومە بەم زووانە ئەم گەوادە دەکوژن.
گوێم لێ بوو دکتۆر بڕوانامەی دەرکرد کە دەیگوت لەشجوانی و بەتوانایە.
باشە بەهەر حاڵ گێل بووە.
ئەلما، بخۆ. یاری بە خواردنەکانت مەکە.
خۆزگە دایکم لەگەڵم بووایە.
دایکت لە بەهەشتدایە.
لەگەڵ مەریەمی پاکیزە.
بۆچی مرۆڤەکان ناچارن بچنە بەهەشت؟
- تۆ باشی داپیرە؟ - بەڵێ.
چونکە خودا بانگیان دەکات.
ئایا تۆش دەچیتە بەهەشت؟
ئۆی! هیوادارم.
بەڵام ئەگەر بڕۆیت کێ ئاگاداری من دەبێت؟
باشە منداڵەکەم.
تا گەورە دەبیت لێرە لەگەڵت دەمێنمەوە.
چەند ڕۆژ تا باوکم دەگەڕێتەوە؟
گوێگرتن.
تەنها بیر لەوە بکەرەوە کە، هەر جارێک خۆر هەڵدێت،
باوکت نزیکترە لە گەڕانەوە بۆ ماڵەوە.
کێ ئاگاداری کچەکەتە؟
دایکم.
دایکت؟
ژنەکەت لە کوێیە؟
ئاماندا؟
ئەویش بوو بە فریشتە.
ئەلما ناتوانێت بیری بکاتەوە، بەڵام من بیری دەکەمەوە.
چۆن عاشقی بوویت؟
لە سەمایەکدا.
ئەو سەماکارێکی وەها گەورە بوو.
و...
بووین بە ژن و مێرد، و...
پاشان بووین بە دایک و باوک.
پاشان هاتنە سەرەوە بۆ ماڵەکە و...
ئامۆزاکانی ئاماندا گەیشتن،
و دەرگاکەم کردەوە.
و...
هیچ شتێک نییە هیکتۆر.
ئاساییە.
خۆڵەمێشی سڵاوی خۆی دەنێرێت.
بیهێنە سەری گەواد. بیهێنە.
گێل!
نەخێر!
- دابەزە! - ئاوچ!
نەخێر.
چیت کرد؟
- دەسوتێت! - چی ڕوویدا؟
- ئەو گەوادە ئەو کارەی کرد! - دەسوتێت!
چیت کرد؟
پاسەوانەکان!
با ئەوە ببینم.
تۆ باش دەبیت. نیگەران مەبە.
باشە؟
- ئەی گەمژە بۆچی هەنگاوت ناوە؟ - یارمەتیدان!
بۆچی؟
پاسەوانەکان!
یارمەتیدان!
تکایە! کەسێک یارمەتی بدات!
ئازاری هەیە.
تکایە بوەستن.
چۆن بە گێل ئەو چەقۆیەی بە دزییەوە هێنایە ژوورەوە؟
لەناو گیتاری مەسخەرەدا بوو.
من دەست دەکەم بە پرسیارکردن کە ئایا ئەوەی ئەوان دەربارەی هیکتۆر و کچەکە گوتیان بەڕاستی ڕوویداوە؟
ئەی ئەگەر ڕووداوێک بووایە؟
دڵنیام ئەو کابرایە توانای کوشتنی کەسی نییە.
تەنانەت ناتوانێت دەستەکانی بۆ بەرگریکردن لە خۆی بەکاربهێنێت.
چی دەبوو ئەگەر بەڕاستی تێنەگەیشتن بووبێت و تەنها بیانەوێت بیگێڕن؟
لە کچەکەی دووری بخەرەوە؟
پێویستە شتێک بکەین بۆ ئەوەی لێرە دەربهێنین.
من سەرقاڵیم کاکە. ئەو دەرگایە دابخە.
کاپتن.
بەڕێوەبەر.
- وازی لێ بێنە گارسیا. - پێم باشە ئەو بمێنێتەوە.
دەزانی بۆچی هیکتۆرم بۆ ئێرە نارد، نەخێر؟
دەتەوێت کەی ئەو پرسە چارەسەر بکرێت؟
من دەمەوێت تا سبەی تەواو بێت.
بەیانی؟
ئایا لێرەدا نەتوتووە تۆ لە سەرۆک بەهێزتریت؟
دەتەوێت ئەوە تاقی بکەیتەوە؟
نەخێر.
باوەڕم پێت هەیە.
بەڵام لەوێ دەرەوە،
من ئەو کەسەم کە دەسەڵاتم هەیە.
باشە.
بەڵام با هەفتەی داهاتوو بیکەین.
بەجۆرێک کە لە ئێستاوە لە نیوەی ڕێگای خانەنشینیمدایە.
ئەگەر هەموو شتێک بە ئامادەیی بەجێبهێڵیت، من یارمەتیت دەدەم.
ئێمە دڵنیا دەبینەوە کە سەرپەرشتیاری داهاتوو فلاکەکەی دەست دەکەوێت.
ئای گێل.
پڵنگ.
لە چیدا دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
پێویستم بەوەیە چاکەیەکم لەگەڵ بکەیت.
هەرچییەک پێویستت پێی بێت.
- ئێمە هەر ئێستا بەدەستی دەهێنین. - نەخێر چاوەڕوان بن. لەوانەیە ئێمە ببینن.
کەواتە تەرکیز بکە ناچۆ. فۆکەس بکە، پیاو.
باشە.
- یەک. - نەخێر.
- دوو. - چاوەڕوان بە کاکە. چاوەڕوان بە.
- ئێمە سەیری چی دەکەین؟ - گەواد!
ئەو لێرەیە!
لێرە چی دەکەیت؟
باوکت ئێمەی ناردووە.
باوکم؟
کوڕەکانم چیتان بۆ بکەم؟
باوکە پڵنگ دەیەوێت چاکەیەکی لەگەڵ بکەیت.
لە بەرژەوەندی؟
باشە، لە ڕاستیدا پێویستمان بە چاکەیەک هەیە لەلایەن ئەوەوە.
باشە سانچێز، تەنها لێرە ئاگاداربە.
گوتیرێز، مەیخەنە خوارەوە.
بەردەوام بە.
تەنها لێرەدا ئاگاداربە.
ڕیێس.
هیچ شتێک لێرەدا نابینرێت. جووڵە! گێل بکە.
- وریا. - سڵاو لەوێ سێبەر.
وریا.
سەرۆکەکەت پێویستی پێتە.
ئەو لە ژوورەوەیە، بە جێگیری بیهێڵەرەوە.
بڕۆ، بڕۆ.
هێی، باکی. هەموو شتێک فێنک؟ با بچین.
گارسیا.
- بۆ کوێ؟ - بەم شێوەیە.
تەنها سەیری سەری بکە.
ئەوە تەواو. لەوێ دەڕۆیت. ئەو ژنە باشە.
ئافەرین.
بەڕێزان سەردانکەرێکم بۆ ئێوە هەیە.
ئای پەروەردگار. ئەلما!
داپیرە، چوومە لای باوکم
هیکتۆر.
ئێمە شتێکمان بۆ هێناون.
ڕەنگە ئەمە دڵخۆشت بکات دوای ئەوەی هەفتەی ڕابردوو بەسەرتدا هات.
- باوک. - ئەلما!
- ئەلما! - باوک!
باش ئاگاداریان بن. باشە؟
باوک.
ئایا پیاوی خراپن؟
نەخێر ئەوان هاوڕێی منن.
ئەو یەکە پڵنگە.
ئەوە تۆماسە.
وە ئیڤان ئەو کابرا پیرەیە.
باشە.
باوک.
کوڕەکەم لە قەڵاکە دۆزیەوە.
دەڵێت هەموو شتێکی بینیوە.
چی بینی؟
کە باوکم هیچی نەکردووە.
دەست بگرە، وەرە ئێرە.
دڵنیای ئەو کوڕە وتی باوکت هیچ هەڵەیەکی نەکردووە؟
بەڵێ.
- ئەمە کێیە؟ - مەدینە.
- کڵێساکە پەیوەندی بە پەیکەرەکەوە کرد. - چی؟
ئەوی کە ماوەیەک پێش ئێستا گەیاندمان.
ئایا هەمووتان لێرە دەژین؟
تەنها بۆ ماوەیەک.
ئەم شوێنە وەک نەخۆشخانە وایە.
وە هەموومان نەخۆشین.
بە چی نەخۆش بوویت؟
باشە، من...
من نەخۆشم
چونکە ژنێکم زۆر زۆر زۆر خۆشدەویست،
و منیش ویستم هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم، بەڵام ئەو نەیویست.
بۆیە...
ئازارم دا.
وە منیش ئازاری خۆمم دا.
وە بە چی نەخۆش بوویت؟
ناچار بووم کەسێک بکەم بە فریشتە
چونکە لە ناوەوە شەیتانیان هەبوو.
- وە... - هەر بۆیە لێرەیە.
بەڵام خەریکە چاک دەبێتەوە.
دەزانی چی؟ دەبێت ئێستا بڕۆیت.
بەڵێن دەدەیت کە، کاتێک باوکم چاک بووەوە، دەینێریتەوە بۆ لای من؟
بەڵێن دەدەم.
تۆ باشترە.
بە چی نەخۆشە؟
زمانی ئازاری هەیە، و ناتوانێت قسە بکات.
ئایا ئەمانەت کێشاوە؟
ئەم دارە ئەو دارە.
پاسەوانەکان دێن.
بەڕێز.
- بکەرەوە. - باشە.
کچەکە لە کوێیە؟
چ کچێک؟
ئەو کچە لە کوێیە؟
هەوڵ مەدە وا نیشان بدەیت کە نوێژ دەکەیت.
پێم بڵێی کەس نازانێت کچەکە لە کوێیە؟
من ئەلما لەناو مەریەمی پاکیزەدا دەبینم!
چی؟
بە چی نەخۆش بوویت؟
ئێوە تەنها تاوانبار نین، بەڵکو کوفریش دەکەن.
وەرە کچە تۆ لەگەڵ گارسیا دەڕۆیت.
ئەی باوکم چی؟
- ئەلما. - هیکتۆر!
با بچین.
لە شوێنی خۆت بمێنەرەوە.
بۆیە؟
کەس دان بەوەدا نانێت؟
زۆر باشە.
دوو ڕۆژ لە گۆشەگیری.
مۆرالێس، بیبە بۆ ئۆفیسەکەم.
بەڕاستی پێت وایە ئەو کچەی کوشتووە؟
خۆت بینیوتە.
کاتێک پرسیارت لە کچەکەی کرد، یەکسەر پێی وتیت،
وەک ئەوەی یاری شاردنەوە بکات.
هاوڕێ بچووکەکەت کچەکەی کاپتن ئەڤیلێسی کوشت.
کچەکە پێی گوتین کوڕێکی ناسیوە کە هەموو شتێکی بینیوە،
و سوێند دەخوات باوکی نەبووە.
سەیرکردن.
ئەگەر کەمێک هەڵکەنیت لەوانەیە لە کۆتاییدا پاڵەوان بیت،
و ڕەنگە خەڵک واز لە لێکۆڵینەوە لەو خۆکوشتن و ڕووداوە زۆرانە بهێنن
کە لە ماوەی پۆستی سەرپەرشتیاری تۆدا ڕوویانداوە.
وە بچنە ناو لایەنی خراپەکەی کاپتن ئەڤیلێس؟
بیری لێ بکەرەوە.
دەتەوێت پاڵەوان بیت یان خراپەکار؟
هەرگیز منت نەبینیوە، تێگەیشتووی؟
- بیبەنەوە بۆ ژوورەکەی. - بەڵێ کاکە.
- ئایا ئەلما دەتوانێت بۆ ژەمی ئێوارە بمێنێتەوە؟ - نەخێر، ناتوانێت بمێنێتەوە. با بچین.
- تەنها ماوەیەکی کەم؟ - با بڕۆین هیکتۆر.
پڵنگ پێی وتم کە، کاتێک باوکم باشتر بوو،
دەیناردەوە بۆ لای من.
- با بڕۆین هیکتۆر. - ئەلما، ماڵئاوا.
زۆرم خۆشدەوێیت باوکە.
- باش بە لەگەڵ داپیرە. - بەڵێ باوکە.
- بەس. - ماوس بیم!
- دەتبەمەوە ماڵەوە. - باشە.
دەزانن کەسێک بینیویەتی چی ڕوویداوە؟
بەڵێ.
بیرکردن!
هاتن! هەموو شتێکتان پێ دەڵێم!
- وەرە ئێرە. - باوکم دەگەڕێنینەوە!
دەزانم دەتوانین بیگەڕێنینەوە!
نەنکم پێویستی بە زانینی هەواڵەکانی باوکم هەیە!
بیرکردن! باوەڕی پێکردم!
بەڕاستی؟
بەڵێ، باسی ئیگناسیۆم بۆ کرد، ئەو کوڕەی کە ناسیم، ئەویش بەدوایدا دەگەڕێت.
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
نەنک لە کوێیە؟
وەرە ئێرە.
ئەلما.
- شتێک ڕوویدا. - چی ڕوویدا؟
- داپیرت نەخۆش بوو، بیرتە؟ - ڕاست. بەڵێ، لەبیرمە.
- ئەلما، زۆر داوای لێبوردن دەکەم. - بۆچی؟
داپیرەت نەماوە.
ئەو کچە چووە بەهەشت.
ئایا ئەو ژنە بوو بە فریشتە؟
بەڵێنی پێدام لەگەڵم بمێنێتەوە.
وەرە ئێرە.
تا باوکت دێتە دەرەوە لەگەڵت دەمێنمەوە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
پڵنگ، جلشۆرەکە.
ئەمیش هی تۆیە.
تەنها لەوێ بەجێی بهێڵە.
- تۆماس! - لەوێ.
ویڵسن!
سوپاس.
ئێستا کە لە نزیکەوە سەیری دەکەم، پێموایە دارێک هەیە.
دەیبینیت؟
ئایا تۆ بێدەنگ نەبوویت؟
پێویستە شتێک بڵێم.
پڵنگ، ئەم یەکە.
ئەمیش هی تۆیە.
وەرە ئێرە. فۆڵۆوم بکەن.
لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
ئەمە لە حەمامدا دەڕوات.
کچێکم هەبوو.
ناوی ئاماندا بوو.
دەستی کرد بە پەیوەندی خۆشەویستی لەگەڵ ئەم کابرایە.
هەرگیز حەزم لێی نەبوو.
ئەویش بردییە دەرەوە.
کاتێک من...
کاتێک جارێکی تر بینیمەوە، بۆم دەرکەوت...
کە کچێکی ساوایان بووە.
وە بە برازاکانمم وت: "هەندێک بۆری بۆ خۆتان بگرن."
چووینە ماڵی ئەو، لێمان دا، ئەویش هاتە دەرەوە.
ئێمە گەوادەکەمان لێدا و لێی دەرهێنا.
پێمان وابوو کوشتوومانە.
چوومە ناو ماڵەوە و بەدوایدا دەگەڕام.
منیش ڕاکێشام بۆ دەرەوە.
و پاشان...
کاتێک من لێم دەگەڕاندەوە بۆ دواوە، دەستمان کرد بە شەڕ و--
تۆ کەوتیتە خوارەوە.
کاتێک چاوەکانم کردەوە...
تێگەیشتم کە...
ئێمە خۆمان بەو دارەدا کەوتبووین، و ئەو...
کە ئەو،
کچەکەم...
بووبوو بە فریشتە.
لەو ڕۆژەوە ناتوانم واز لە سەیرکردنی ئەو دارە بهێنم.
پێت وایە خودا دەرگام بۆ بکاتەوە تا لەگەڵیدا بم؟
ئەوەندە ئازارم دا.
بۆ ئەو.
بۆ هیکتۆر.
ئیڤان، تۆ نەتتوانی ژیانی کچەکەت ڕزگار بکەیت.
بەڵام هێشتا دەتوانیت هی نەوەکەت ڕزگار بکەیت.
کاپتن.
هیچ هەواڵێک بۆ من؟
بەڵێ.
سڵاو بەڕێزان.
پۆستەکەتم هەیە.
پڵنگ، یەکێک بۆ تۆ.
لێرەدا یەکێکیان بۆ ئێوە.
هیچیان بۆ تۆ نییە.
- نامەیەک لە ئەلما. - بەڵێ، یەکێک هەیە لە ئەلما، هیکتۆر.
چێژ لە خۆتان وەربگرن.
نامەیەک لە ئەلما.
ئایا دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
تۆ بیخوێنیتەوە.
"باوک،
ڕۆژێکی تر گەڕامەوە ماڵەوە،
و بەدوای داپیرەدا گەڕا،
بەڵام ئەو لەوێ نەبوو”.
"مامۆستاکەم پێی وتم."
کە ئەو ژنە بووە بە فریشتە”.
دایکم بوو بە فریشتە؟
زۆر داوای لێبوردن دەکەم هیکتۆر.
بەس نییە.
ئەوە تەنها شتێک بوو کە دەمتوانی بەدەستی بهێنم.
باشە، بچۆ ژوورەوە.
- لە دیوارەکە داماندەنێیت؟ - بەڵێ.
- نەخێر دایکە. - با بڕۆین.
- نا، من نامەوێت بچم. - وەرە.
بە کچەکەم گوت هەموو شتێک بە خەڵک دەڵێم.
وەرە ئیگناسیۆ.
بڕۆ، پەلە بکە.
پەلە بکە، وەرە! بڕۆ بۆ پشتەوە!
بڕۆ سندوقی زیاتر وەربگرە.
بیکەرەوە.
ئیگناسیۆ؟
پێویستمان بە ئێوەی دوو کەسە کە بێن و شایەتحاڵی بدەن. دەربچن.
- نەخێر نەخێر.
نەخێر تکایە.
ئەلما!
چی ڕوویدا؟
- پێشبینی چی بکە؟ - چی؟
گوێم لێ بوو سەرپەرشتیاری پۆلیس دەزانێت لە کوێن.
بەڕاستی؟
ئەوان دەیانبات بۆ ئەوەی شایەتحاڵی بدەن. دەتەوێت لەگەڵیدا بچین؟
بەڵێ! با بڕۆین!
با بچین. چاوەڕوان بە. ئەی چاکەتەکەت چی؟
- وە پێڵاوەکانت؟ - تەنها چاکەتەکە باشە؟
ئایا بە فلیپ فلاپ دەچیت؟
زۆر ئاگاداربە.
ئەگەر بتەوێت بچیتە ئەوێ، دەزانیت چیت هەیە بیڵێیت.
هیکتۆر تەنها ویستویەتی یارمەتیمان بدات.
ئێمەی شاردەوە تا سەلامەت بین.
بەڵام ئەو شێت بوو بەو پێڵاوە وەرزشییانە.
بینیمان کچەکەی کوشت.
ئیگناسیۆ، ئەوە ڕاست نییە.
هیکتۆر ئازاری کچەکەی نەدا!
ئەو ویستویەتی پێڵاوە وەرزشییەکان بدات بە هیکتۆر.
- دەمت داخە. هێمن. - ئەو کچە کەوتە خوارەوە. ڕووداوێک بوو!
باشە.
سوپاس بۆ لێدوانەکەت. ئێستا هەردووکتان دەتوانن بچن.
- بەڕێز. درۆیە گوێی لێ بگرن! - دایە ڕاستی بڵێ!
لۆرێنزا، تکایە!
- ئیگناسیۆ، بە دایکت بڵێ ڕاستیەکان بڵێ! - ئەلما!
وەرە ئێرە.
ڕاستیەکان بڵێ!
- ناتوانی بەم شێوەیە بڕۆن! - دایک!
- ئەلما. - ئیگناسیۆ!
تکایە!
ئەلما.
- ئیگناسیۆ! - دایە ڕاستی بڵێ!
ئایا یەکلایی بووەتەوە؟
یەکلایی بووەتەوە.
دایکەکە کۆمەڵێک درۆی کرد.
کوڕەکە پێی وت ڕاستی بڵێ. ئەویش بردییە دەرەوە.
وە کچەکە چی بەسەر هات؟
ئەوەندەی من بزانم لەگەڵ مامۆستاکەی دەژی.
بەڵام کاتێک هیکتۆر دەمرێت، دەیبەن بۆ خانەی هەتیوەکان.
ئەو کچە هەژارە.
لە داهاتوودا هیکتۆر دەکوژن.
دەزانن چۆنن.
خۆزگە دەمانتوانی شتێکی بۆ بکەین.
نەخێر، هەموو شتێک کۆتایی هاتووە.
یەک، دوو، سێ.
باش دەبێت.
چی ئەگەر بمێنمەوە؟
ڕێگەت پێنادەن.
سوپاس.
لێرەدا وریا بن.
ئاسانە، هیکتۆر.
ئەلما!
- چی؟ - وەرە ئێرە.
باشە.
وەرە ئێرە.
- سڵاو ئەلما. - سڵاو.
ئەمانە بۆ پێشبڕکێی داهاتووتان بۆ نێردراوە.
نەخێر!
ئایا تۆ شێتی ئیڤان؟ تۆ ناتوانی ئەوە بکەیت.
من پرسیار ناکەم پڵنگ.
2 ڕۆژ پێشتر
من دەمزانی.
سەیرکردنی ئەو گەوادییە لەسەر سەقف هەموو ڕۆژێک مێشکی سوورکردۆتەوە.
بۆی ڕوون بکەرەوە.
قەرزاری کچەکەمم.
من قەرزاری هیکتۆرم.
قەرزاری ئەلمای نەوەکەمم.
باشە.
دڵنیای؟
دواجار گەیشتمە ئەوەی خەون بە کچەکەمەوە ببینم.
بینیم و باوەشم پێدا کرد.
پێم گوت کە بڕیارە چی بکەم.
زەردەخەنەی بۆ کردم.
دڵنیام.
شێر! دەرچوون کاکە.
ئایا سکچوونت هەیە یان چی؟ تۆ دەیکەیت، نەخێر؟ بەردەوام بە.
بۆ کوێ دەچیت؟ ئێستا نا. بیجوڵێنە.
بەڕێز.
حەز دەکەم شتێکتان پێ بڵێم دەربارەی ئیڤان.
متمانەم بە هەمووتان هەیە.
بێ هیوام مەکە، باشە؟
بێگومان نەخێر.
- چی ڕوویدا؟ - هەڵهاتووێک لە بلۆکی ٥.
- با بڕۆین خەڵک! وەرە! - با بڕۆین!
گێل بڕۆن، کەرەکان! وەرە!
خێرا، خەڵکینە! با بڕۆین!
سوپاس بۆ هەموو شتێک.
پڵنگ.
گەشتە سەلامەتەکان.
- بەهیوای بەختێکی باش. - سوپاس.
سوپاس.
نازانم بەهای ئەمە چەندە،
بەڵام تکایە باشترین پێڵاوی وەرزشی بکڕە کە دەتوانیت
بۆ ئەلما.
یەکێکی تر. ئەوە تەواو. لەوێ دەچیت هیکتۆر.
لێم خۆشبە هیکتۆر.
بۆ ئەوەی لەگەڵتم کرد.
وە بۆ ئاماندا.
تۆ و ئەلما زۆر دڵخۆش دەبن.
کاپتن ئەڤیلێس لە کوێیە؟
ئێمە ئامادەین کاکە.
با بچین.
لێرەدا دێت، ناچۆ.
خۆت ئامادەبە کاکە. خۆت ئامادە بکە.
هەروەک چۆن مەشقمان کرد.
- ئێستا. ڕایبکێشە. - لێرەدا دێت.
چی بە جەهەنەم؟
چی ڕوویدا؟
دەبێ تا ئێستا لێرە بێت.
دەتوانن شایەدی ئەوە بدەن کە ئێمە چاوەڕێی ئەو بووین.
وتی دەمەوێت بمرێت، گرنگ نییە چی ڕوودەدات.
بەردەوام بە.
فایلی کەیس
لە کاتی ئاژاوەگێڕییەکانی شەوی ڕابردوودا ڕزگاری بووە.
بەڵێ کاکە.
دەزگاکانی جێبەجێکردنی یاسای هەموو شارەوانییەکانی نزیک ئاگادار دەکەمەوە.
- بەردەوام بە. - بەڵێ کاکە.
بڕوانامەی مردن
ئەلما!
باوکە!
موعجیزەی باوکێک
وەرگێڕانی ژێرنووس لەلایەن: Mariela Rascioni
سێبەر تیڤی