بەرنامەکە شاخەوانانی پیشەیی پیشان دەدات.
بینەرەکان نابێت دوای تۆ دووبارە ببنەوە.
سەرکەوتن بەسەر بیناکان بەبێ مۆڵەت نایاساییە.
ئێمە لێرەین لە تایپەی جوانی تایوان تەنها بەهۆی ئەو پیاوەوە.
ئەلێکس هۆنۆڵد بە گەورەترین شاخەوانی تاکە کەسی ئازاد دادەنرێت لە مێژوودا.
ئەمڕۆ یەکەم کەسە لە جیهاندا کە هەوڵی -
سەرکەوتن بەسەر ٥٠٠ مەتر -
بەدرێژایی یەکێک لە بەرزترین بیناکانی جیهان بەبێ پەتی سەلامەتی.
دەزانم. دوێنێ کەش و هەوا لە لای ئێمە نەبوو،
بەڵام ئەمڕۆ بارودۆخەکە لەبارە. بەخێربێن بۆ سکایسکڕاپەر لایڤ.
چ بینایەک.
101 چین
من هەمیشە خەونم بەوە بینیوە کە سەرکەوم بۆ لوتکەی ئاسمان ڕوتێک.
بێ پەت
NO LOOKING DOWN
تایپە ١٠١ سەرنجڕاکێشترینیانە.
هیچ شوێنێک بۆ هەڵە نییە
زیاتر لە دە ساڵە ئەلێکس هۆنۆڵد خەونی بە -
سەرکەوتن بۆ لوتکەی ئەم بینایە بەبێ ئامێری سەلامەتی.
بەبێ پەت و تۆڕی سەلامەتی سەردەکەوێت بۆ لوتکەی تایپە ١٠١.
ئەمڕۆ دەگەینە ئەوەی بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ سەیری سەرکەوتنەکەی بکەین،
لەگەڵ نزیکبوونەوەی سات بە سات لە خەونەکانی.
هەمیشە لەبیرمە ویستم سەرکەوم.
من لە گەنجیدا شەرمن و تەنیا بووم.
من کاتێک تەمەنم نزیکەی دە ساڵ بوو دەستم بە سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا کرد.
ئەگەر دەتەوێت سەرکەویت و هیچ هاوڕێیەکت نەبێت،
لەوانەیە پێت وابێت کە سەرکەوتنی ئازاد وەرزشێکی گونجاوە.
بە هەزاران بەرد سەرکەوتووم.
لە ناوچەکانی جەمسەری باکوور و جەنگەڵ و بیابانەکاندا سەرکەوتووم.
ئاسمان ڕوتێک لە لیستەکەمدا نەماوە.
وە دەتوانم بڵێم کە خەونی تەواوی ژیانم بووە.
کاتێک تایپە ١٠١م بینی، بیرم لەوە کردەوە "چ بینایەک!"
من هەمیشە حەزم کردووە سەرکەومە فێنکترین شوێنەکان.
ئەگەر ئەلێکس بگاتە لوتکەی تایپە ١٠١، ئەوە خۆشییەکی زۆری دەبێت کە خەونەکەی بەدی بهێنرێت.
هەمیشە پرسیارم کردووە کە سەرکەوتن بەسەر ئاسمان ڕوتێکدا چۆن دەبێت؟
هەست بە بەختەوەری دەکەم،
کە چانسی سەرکەوتنم بۆ یەکێک لە ئیلهامبەخشترین بیناکانم دەست دەکەوێت.
سەیرکە چەند کەس گەیشتوونەتە ئێرە لە تایپە.
ملیۆنان لە سەرانسەری جیهان و هەزاران لێرە.
خەونێکی دواکەوتوو خەونێکی لەدەستچوو نییە.
ئێمە لە دامێنی تایپەی 101. من ئێلێ دانکانم.
من لەگەڵ پێکهاتەی هاندەرانی ئەلێکسم.
سوپەرستارەکەی WWE سێس "فریکین" ڕۆلینز لەوێ دەبێت.
هەروەها شاخەوانێکی لێهاتوو و هاوڕێیەکی نزیکی ئەلێکس -
ئێمیلی هارینگتۆن لێرەدایە.
یەک دوو کەسی ترمان لەگەڵدایە، لە ساتێکدا زیاتر دەربارەیان باس دەکەین.
زۆربەمان بۆ یەکەمجار گوێمان لە ئەلێکس بوو، ساڵی 2019.
کاتێک سەرکەوت بۆ لوتکەی ئێل کاپیتان لە یۆسمایت.
لە فیلمی دیکۆمێنتاریی Free Solo کە خاوەنی خەڵاتی ئۆسکار بوو، نەمر کرا.
هەوڵی ئەلێکس بۆ سەرکەوتنی سۆڵۆ بۆ لوتکەی ئاسمان ڕوتێک -
گەیاندویەتیە ئەودیوی جیهان، بۆ تایپەی تایوان.
شارە گەورەیەکی مۆدێرن کە تایپە ١٠١ تێیدا جیاوازە.
تەنها چەند خولەکێک لە سەرکەوتنەکە دوورین کە ئەلێکس دەستی پێکرد.
ئەلێکس لەوێیە، ڕاست لە ماڵەوە لە تەنیشت ڤانەکەیەوە.
لە فیلمی Free Solo دا دەگوترا دە ساڵ لە دەربەدەریدا ژیاوە.
لەگەڵ سەنی هاوسەرە جوانەکەیدایە. ساتێک پێش ئێستا پرسیارم لە سانی کرد،
ئەوەی پێش تەحەدای گەورەی سەرکەوتن بە ئەلێکس دەڵێت.
لە وەڵامدا وتی کە دەبێت باری دەروونی خۆی پارێزراو بێت.
دەبێت بێلایەن بمێنیتەوە.
ئەگەر ئەلێکسیا گومانی زۆری هەبێت،
دەتوانێت تۆوی گومان بچێنێت. هەروەها بیرۆکەیەکی باش نییە کە زۆر وروژێنیت.
ئەوە کاتێکە کە ئەدرنالینەکە دەست پێدەکات، تەنها دەبێت ئارام بیت.
ئایا دەتوانم وروژێم؟
- بێگومان. - دەتوانم؟
- چونکە من پەرۆشم. - تۆ کێوی بوویت.
تەنانەت پێش پەخشەکەش کێوی بووم. ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
وەک ئەلێکس وتی: "چ بینایەک." ئێمە لە سەرانسەری جیهاندا لایڤ دەکەین.
ناتوانم چاوەڕێ بکەم.
پێشتر هاوڕێکەت نەتبینیوە بە سۆڵۆ سەرکەوتن.
چۆنیت ئیمیلی؟
من لەسەر ڕۆلەر کۆستەرێکی سۆزداریم.
منیش ئەوە دەڵێم. زۆر دەمارگیرم، بەڵام هێشتا پەرۆشم.
دەمارگیری ئیمیلی شتێکی تێگەیشتووە.
لێرەدا خولێکی کەوتنەخوارەوە لە دڕندەکەدا دێت بە ناوی تایپەی ١٠١.
تایپەی 101 یەکێکە لە بەرزترین بیناکانی جیهان.
زەبەلاحە.
ڕێڕەوی سێ قۆناغی ئەو کێشەی زۆر دروست دەکات.
سەرەتا کاشیەکان دێن.
113 مەتر پۆڵا و شووشەی لێوار.
دواتر هەشت سندوقی بامبۆی کێوی کە لەسەر یەک کۆکراونەتەوە -
وەکو چەقۆیەکی بامبۆ. هەریەکەیان دەرکەوتنێکی بەهێزی هەیە.
274 مەتر سەرکەوتنی ڕاست.
لە کۆتاییدا دوا و مەترسیدارترین قۆناغی تەواوی سەرکەوتنەکە، تاوەرەکە.
پێکهاتووە لە کانتیلێڤەر کە هێزە دەستیەکان ڕۆڵێکی سەرەکی دەگێڕن،
تایەی کە گرتنی زۆر سنووردارە،
و لە لوتکەی تاوەرەکەوە کە دڵۆپێکی گەدە دەچڕێنێت.
ئەمە مەترسیدارترین بەشە.
ئایا ئەلێکس کە لە ڕووی جەستەیی و دەروونییەوە ماندوو بووە، دەگاتە لوتکە؟
تۆپێکی بچووکی پۆڵا لەوێ چاوەڕێی دەکات.
ئایا دەتوانێت بەرەوڕووی ئەو تەحەدایە ببێتەوە؟
پێستمان بە چەقۆی قاز داپۆشراوە.
سێس، تۆ لێرەیت بۆ ئەوەی جۆرێک نوێنەرایەتی جیهان بکەیت.
تۆ تەنها گەمژەیەکی ئاسایییت. تۆ کەمێک سەرت لێ شێواوە.
تۆ بە شێوەیەکی سەیر ئارەزووی ئەم کابرایە دەکەیت.
هەستێکی چۆنە کە سەیری کەسێک دەکەیت کە سەرسامیت بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ نمایش دەکات؟
تۆ ڕاست دەکەیت. من تەنها ئاساییم، و دەمارگیرم.
من دەترسم و پەرۆشم. من قازم هەیە.
بەم وروژاندنە دەمتوانی چەپڵە لێبدەم.
من دەمارگیرم، بەڵام لە هەمووی زیاتر، پەرۆشم.
ئەمەش چاوەڕوانکراو بووە.
شار ئامادەیە. ئێمە ئامادەین سەیری ڕۆشتنی بکەین.
هەمووان پێیان وایە ئەلێکس هەموو شتێکی زانیوە، ڕاستە؟
ئامادەیە،
بەڵام هەندێک هۆکاری دەرەکی هەن کە دەبێت لەبەرچاو بگیرێن.
دەمەوێت مارک ڕۆبەر لەگەڵ خۆمان بهێنم.
ئەندازیاری پێشووی ناسا و یوتیوبەر و شارەزای هەموو جۆرە شتێکە.
سڵاو مارک. چی هەیە؟
سوپاس بۆ تۆ، ئێلێ. من لە دەرگای باشووری بیناکەم.
ئێمە لێرەدا بەدواداچوون بۆ بارودۆخی کەشوهەوای جیاواز دەکەین -
بۆ ئەوەی دڵنیا بیت کە سەلامەتە بۆ ئەلێکس کە سەرکەوێت.
بێگومان یەکەمیان بارانە.
وەک دەزانن ناچار بووین جارێک ئەمە دوابخەین -
بەهۆی کەش و هەواوە. دەتوانن ڕاداری کەشوهەوای کاتی ڕاستەقینە ببینن.
لە لای ڕاستەوە بەرەیەکی گەورەی باراناوی هەیە.
لە ئێستادا لە تایپە باران نابارێت، بەڵام لێرە کەشوهەوای بچووک هەیە.
دەکرێت دۆخەکە لە هەر کاتێکدا بگۆڕێت. ئێمە چاومان لەسەرە.
دووەمیان بایە. لێرە ئەنمۆمێتەرێکم هەیە.
خێرایی با لێرە لە وڵات نزیکەی دوو مەتر لە چرکەیەکدا.
بەڵام وەک دەتوانن خەیاڵتان پێی بێت، با بەهێزتر دەبێت لە بەرزتر لە هەوادا.
ئەگەر با زۆر بەهێز بوو و سنوورێکی دیاریکراوی تێپەڕاند،
دەبێت قسەکانمان ببڕین لەبەر هۆکاری سەلامەتی.
و لە کۆتاییدا، باوەڕ بکەن یان نەیکەن، ئێمەش بەدواداچوون بۆ بوومەلەرزەکان دەکەین.
تایپە دەکەوێتە سەر ئەڵقەی ئاگری زەریای هێمن.
لە ڕووی بومەلەرزەییەوە زۆر چالاکە. لە ڕاستیدا ئەم هەفتەیە -
هەستمان بە سێ بوومەلەرزە کرد کە پلە زیاتر بوو لە 4.0.
لە ماوەی یەک مانگی ڕابردوودا زیاتر لە دەیان بوومەلەرزە هەبووە کە ئەم سنوورەیان تێپەڕاندووە.
دوای ئەوەی هەموو ئەوانەم وت، کاتێک لە ناسا کارم دەکرد -
و کاتی هەڵدانی موشەکەکە هاتبوو، بڕیارەکە بە ڕوونی درا.
سەبارەت بە باران و با و بوومەلەرزە،
دۆخەکە باش دەردەکەوێت.
کەواتە ئێستا هەمووی پەیوەستە بە خودی ئەلێکسەوە.
ئەلێکس هەرگیز بە سۆڵۆ لەبەردەم هەزاران کەسدا سەرکەوتنی نەکردووە،
چ جای ئەوەی ملیۆنان بینەری نێتفلێکس بیبینن.
هەر کە هەستی بە سەلامەتی کرد، ئێلێ، ئێمە ئامادەین. گەڕانەوە بۆ ئێوە.
وا دیارە ئێمە ئامادەین بۆ سەرکەوتن.
با ئارام و ئارام بمێنینەوە، وەک ئەلێکس دەیگوت.
ئیمیلی، ئەو لەوێ لەگەڵ سانیدا قسە دەکات.
پێدەچێت سانی بە ڕێگادا بینێرێت.
پێی وتم سەرەتای سەرکەوتنەکە سەختترینە بۆ سەیرکردن.
تەنها نازانیت چۆن دەردەچێت.
ڕیتمەکەی ئەلێکسی نەبینیوە.
ئێستا ئەلێکس خۆی ئامادە دەکات بۆ ڕۆشتن.
بەم زووانە بە پێ دەڕوات بۆ ئەوێ.
ڕێوڕەسمی پێش سەرکەوتنی ئەلێکس لە ڕاستیدا ڕێوڕەسمێک نییە.
کەمێک خۆی کشاوە.
مۆسیقایەکی ئیلهامبەخش و شانازی و وتارێکی گەورە نییە.
هەست بە ئامادەیی دەکات.
- ئەمە بەڕاستی... - من لەوە تێدەگەم.
- ئەمە پێچەوانەی زۆرانبازییە. - هەرچەندە بە تەواوی نا.
ئەلێکس دوا باوەشی وەرگرت. ئێستا لە ڕێگادایە.
بەتەواوی پێچەوانەی زۆرانبازی نییە، بەڵام بەڵێ، ئەمەیە کە پێویستە سەرنجت لەسەر بێت.
ئەو بۆ ئەمە زۆر کاری کردووە. کاتی ئەوە هاتووە.
چەند چرکەیەک لێی دوورین پێڵاوەکانی لەبەر بکات -
و یەکەم هەنگاوەکانی بەرەو سەرەوە دەنێت.
- چڕبوونەوە لە لوتکەدایە. - کاتێک باسی دەکەیت سەرنجڕاکێشە.
من لەوێ بووم کە ئەلێکس هاتە دەرەوە و هەزاران کەسی لەوێ بینی.
تەنها گاڵتەیەکی دەکرد.
ئەمە ڕۆژێکی جیاوازە بۆ ئەو، نەخێر؟
سەرکەوتنی تاکەکەسی زۆر تەنیایە.
وە ئێستا لەبەردەم هەزاران کەسدا سەردەکەوێت،
کاتێک پێویستت بە تەرکیزکردنە.
بێگومان. جۆرێکی زۆر تاکەکەسییە.
ئەو بەم شتە ڕاهاتووە.
هێلیکۆپتەرێک بەسەر سەریدا دەفڕێت.
تا ڕادەیەک ژاوەژاوی هەیە.
من باوەڕم وایە ئەلێکس وەستای مێشکی خۆیەتی.
زۆر باشە لە تەرکیزکردن و ئەنجامدانی ئەو کارانەی کە بە باشترین شێوە دەیکات.
بەم زووانە ئامادە دەبێت بۆ دەستپێکردن.
جانتای دافێڵەکەی دەبەستێتەوە و پێڵاوە تایبەتەکانی خۆی لەبەر دەکات.
یارمەتیت دەدەن بە درێژایی شووشە و پۆڵا بجوڵێیت.
ئەلێکس هیچ شتێکی تری لەگەڵ نییە.
لەوانەیە بە هێدفۆنەکەی گوێ لە شتێک بگرێت.
- ئایا ئەو ڕۆکەرە؟ - ئەو مۆسیقای میتاڵی خۆشدەوێت، وایە؟
- ئامراز هەڵبژاردەی ئەو دەبوو. - سڵاو لە ماینارد.
بەڵێ. هەروەها ئەلێکس مایکرۆفۆنی هەیە.
بۆیە بە درێژایی سەرکەوتنەکە گوێمان لێیە.
هەروەها هیوادارین دواجار بگەینە قسەکردن لەگەڵیدا.
حەز دەکەیت لە سەرەوەی بیناکەوە بیروڕاکانی ئەلێکس ببیستیت؟
باشە، باوەڕپێنەکراوە.
وە دیسانەوە لەوێیە، ئیمیلی.
سەری بەرز دەکاتەوە. ئێستا بیر لە چی دەکاتەوە؟
ئەو مامەڵەی لەگەڵ دەکات. جارێکی تر هەموو شتێک بیری لێ کراوەتەوە.
ئەو بە تەواوی دەزانێت چی بکات. بە تەواوی ئامادەیە.
- ئەلێکس ئێستا بیر لە چی دەکاتەوە؟ - ڕاستە، ئەو ئەمەی بە وێنا کردووە.
دەزانێت چی دەکات و بە ئامادەکارییەکانی کۆتا خولەکدا تێدەپەڕێت.
هەزاران جار ئەو کارەی کردووە.
هەموو شتێکی تر لای ئەو تازەیە، بەڵام ئامادەکارییەکە ئاشنایە.
خەریکە دەچێتە ناو ئەو حاڵەتە دەروونییەوە.
زۆر سەرقاڵکردن هەیە. ئەمە ئەوەندە جیاوازە.
ئەمە یەکێکە لە گەورەترین شتەکانی ژیانی.
وە شەقامەکان بە تەواوی پڕن لە خەڵک کە ئامادەن بۆ بینینی ئەمە ڕووبدات.
بەڵام با سەرنجمان لەسەر گرنگترین شت بێت.
گرنگترین شت بۆ ئەلێکس ئەوەیە کە لەم ئاسمان ڕوتە دوور بکەوێتەوە -
هەموو ڕێگایەک تا سەرەوە لە دۆخێکی تەواودا بەبێ هیچ کێشەیەک.
وە بۆ ئەوەی بۆ بینەرانی ماڵەوە دووپاتی بکەمەوە، نە پەت، نە پەرەشوت، نە تۆڕ.
تەحەداکە یان تێدەپەڕێت یان ڕەتدەکرێتەوە.
وە هەر ئێستا دەست پێدەکات.
- ئازابە، دوودڵ مەبە. - باشە.
بینەری فیلم و زنجیرەی ئۆنلاین بن بە خۆڕایی www.osdb.link/lm
- لە لوتکەدا دەتبینمەوە. - باشە. چێژ وەربگرە.
باشە تیم.
وەک تێدەگەین، ئەلێکس یەکەم کەس بوو پاشەکشەی کرد -
یەکێک لە قورسترین بەشەکان، ئەویش چوونە ناو بیناکە.
هیوادارم کەسێک تایمەرەکەمی دەستپێکردبێت.
ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
من بێدەنگم.
ئەوەندە... من...
سەرەتا نەمدەزانی چاوەڕوانی چی بکەم، بەڵام دڵم لێدەدا.
دەتوانێت خۆی ئارام بکاتەوە -
و بۆ ئەوەی سەرنجیان لەسەر بێت لەکاتێکدا هەمووان سەیری دەکەن کە دەست دەکەن بە سەرکەوتن.
لە مایکرۆفۆنەکەیەوە گوێمان لە زەنگی پۆڵا دەبێت.
دەمارگیرم دەکات، ئێلێ.
سانی لە گۆشەیە و سەیری دەکات.
ئەلێکس ئاماژەی بەوەشکردووە، پلانی هەیە بەشی یەکەمی سەرکەوتنەکە بەکاربهێنێت بۆ گەرمکردنەوە.
بیرتان دەخەمەوە کە ئەو لە ئێستاوە لە ناوچەی مەترسیدایە.
پێشتر باسی لەوە کردووە.
جا 30 یان 300 مەتر کەوتبێتە خوارەوە،
ئەنجامەکە بە کردەوە بەبێ ئامێری سەلامەتی وەک یەکە.
دەبێت نمایشەکە هەر لە سەرەتاوە بێ کەموکوڕی بێت بۆ ئەوەی بتوانێت لە ژیاندا بمێنێتەوە.
کەمێک ڕیزبەندی نمایشکاری هەیە. پێم وایە کۆمپانیاکەم کاریگەری لەسەری هەبووە.
دەبێت دان بەوەدا بنێم،
کە بینینی ئەو زەردەخەنە دەمارەکانم ئارام دەکاتەوە.
ئەو کاتێکی خۆش بەسەر دەبات.
بینەران لێرە لەبەردەم شانۆکەماندا دەبینن ئەلێکس لە پشت دارەکانەوە دەردەکەوێت.
خەڵک کاردانەوەیان هەبوو کاتێک بینییان،
لەکاتێکدا بەردەوامە لە سەرکەوتنە مێژووییەکەی بۆ لوتکەی تایپە 101.
ئیمیلی، دوێنێ شەو لێم پرسی:
"چۆن دەزانیت یەکسەر کاردەکات؟"
بینیمان وازی لە یەکێک لە هەوڵەکانی هێنا بۆ ئەل کاپیتان -
لە فیلمی دیکۆمێنتاریی Free Solo.
وتی: تۆ تەنها هەستی پێدەکەیت. کاتێک دەستم پێکرد،
یەکسەر دەزانم سەرکەوتنەکە ئاسانە یان نا”.
پێم وایە ئەلێکس لە بڕیاردان باشە. دەزانێت چۆن متمانە بە غەریزەکانی بکات.
ئەزموونی زۆری هەیە لەگەڵیدا. لە هەموو کەسێک زیاتر.
کەواتە بەڵێ، ئەو...
یەک خولەک چاوەڕوان بن. لەناوەوە خەڵک هەیە.
ئایا لە بیناکەدان؟
ئایا کەسێک مۆسیقاکەم داگیرسێنێت؟ یان ئێمە تەنها ساردی دەکەینەوە؟
داوای ئەوە دەکات مۆسیقا لە گوێیدا لێبدرێت.
ئەو تولی دەوێت، ئیمیلی.
دەیەوێت لەناو هێلانەکەدا خۆی بپشکنێت. من ئەوەم بەدڵە.
خەڵک لە ناوەوە وێنایان دەکەن.
ناتوانم... ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
ئەلێکس لە ئێستاوە ئەوەندە بەرزە.
دەتوانی لەوێ بیبینیت.
کراسە سوورەکەی لە بەرامبەر ئاسمان و بیناکەدا دیارە.
ئەو ئەوەندە بەرزە.
ئەو دێت بۆ یەکەم ڕوی.
بەڵێ. ڕوی یەکەم بەربەستی گەورەیە کە ڕووبەڕووی دەبێتەوە.
ڕوی چینی ماندارینە بە واتای "وەک ئەوەی دەتەوێت".
ئەوان هێمای بەختێکی باشن لە شێوەی هەور لە کولتوری تایواندا.
دوو دانەیان هەیە.
بەرزیان نزیکەی ٥ مەتر دەبێت.
ئەلێکس وتی کە شێوەی ڕوی لەسەر بەردەکان نابینرێت.
دروستکراوی مرۆڤە.
غەریزە ئاساییەکانی لێرەدا ناگونجێت.
با بزانین چۆن ئەمە چارەسەر دەکات.
ئای خوایە گیان.
ئەمە ساتێکی تەواو و بێ کەموکوڕییە چونکە ئەو وێنەیەمان پیشان دا.
برێت لۆوێڵ هاوڕێی ئەلێکس هەیە.
سیستەم و تیمێکی کامێرای پێشکەوتوومان هەیە.
لەوێیە. ئەو وابەستەی ئەم هەموو...
برێت بە درێژایی سەرکەوتنەکە بەوەوە هەڵواسراوە.
ئەلێکس بە درێژایی سەرکەوتنەکە لەلایەن هاوڕێ و هاوڕێ شاخەوانەکانیەوە دەورە دراوە.
لەوێ دەچێت.
چێژ وەرگرتن لە دیمەنەکە.
ئەلێکس چێژ لە دیمەنی سەرەوەی یەکەم ڕوی وەردەگرێت.
یەکێکی تریش هێشتا دێت.
ئیمیلی، تۆ وتت ئەگەر دەستی بۆ ئامادەبووان ببات،
هەستێکی خۆشی هەیە.
ئەلێکس چێژ لەم شتە وەردەگرێت.
ئەو چێژ لە ساتەکە وەردەگرێت، لە کاتێکدا ئێمە...
هێشتا سترێسم هەیە، بەڵام دەست دەکەم بە ئارامبوونەوە.
من دەمارگیر بووم لە سەیرکردنی ئەوەی کە سەرکەوتە سەرەوەی ڕویی.
بە پێیەکانی دەستی بۆ برد.
- ئەمە شتێکی ئاسایی نییە. - بەڵێ.
- وای. - گێز.
دیسان ئەلێکس لەوێ دەڕوات.
ئیمیلی، تۆ وتت ئەلێکس چێژ لە خۆی وەردەگرێت. ئەو لە ناوچەی ئاسوودەیی خۆیدایە.
بەڵام ناتوانین ئەوەندە جەخت لەوە بکەینەوە کە ئەمە چەندە مەترسیدارە.
لە هیچ شوێنێک تۆڕی سەلامەتی نییە، وە پەرەشوتیشی نییە.
بەڵێ. ئەمەش زۆر مەترسیدارە. بەڕاستی سترێسێکی زۆری لەسەرە بۆ سەیرکردن.
سەرکەوتنی تاکەکەسی سەیرکردنی خۆش نییە.
بێگومان دەرئەنجامەکانی زۆر توند و تیژن.
ناڕەحەتە. هەست دەکەیت تا ڕیخۆڵە،
کاتێک کەسێک دەبینیت کە ئەوەندە بەرزە لە زەویەوە.
من…
دەتوانی ئەو کەسانەی ناوەوەن ببینیت برێت؟
خەڵکی ناو پەنجەرەکان ئەوەندە دەمارگیرم دەکەن.
- بە تەواوی. - زۆر نایاب دەردەکەوێت.
من بە ترسناک دەزانم. ناتوانم…
ئایا بێزاری دەکات؟ ئایا دەتوانێت لە مێشکی خۆی دەربهێنێت؟
دەتوانرێت بەراورد بکرێت بە باڵندەیەک کە لەسەر شاخێک دەفڕێت؟
هەستت چۆنە؟
پێموانییە زۆر بێزاری بکات.
پێموایە ئەلێکس بە هەموو سیناریۆیەکی ئەگەری تێپەڕیوە -
و بە تەواوی خەیاڵی کرد کە ئەمە چۆن دەبێت -
و ئەمە چۆن هەست دەکات. بێگومان ئێمە بە وردی نازانین.
هەست دەکەم لە دۆخی لێشاوی باشدایە و لە سەرووی دۆخەکەوەیە.
خەڵک لە پەنجەرەوە وێنە دەگرن.
ئەوە وێنەیەکی باشە بۆ بڵاوکردنەوەی لە سۆشیال میدیا.
دەتوانی ئەوەمان بۆ بکەیت؟
لەبیرت بێت #SkyscraperLIVE.
هەموو دونیا چاویان لێیە. ئێمە پێکەوە ئەمە ئەزموون دەکەین.
بینەر لەگەڵ ئەلێکسدا ئەمە ئەزموون دەکەن.
دەمەوێت ئەوەتان بیر بخەمەوە کە تایپە ١٠١ بینایەکی گشتییە، واتە کراوەیە.
خەڵک لە ئۆفیسەکانی خۆیانن.
سەرقاڵی کارکردنن و دەبینن پیاوێک لە پەنجەرەکەوە سەردەکەوێت.
چالاکییەکی زۆر ئاسایی، ئاسایی.
ئەمە ئاسایی نییە، ئێلێ.
هەرچەندە ئەلێکس بەرزتر سەرکەوێت، زیاتر دەترسم.
پێم وابوو بە پێچەوانەوە دەبێت.
پێم وابوو ئارام دەبمەوە، بەڵام دواتر دەبینم چۆن دەڕوات.
تەنها کەمتر لە یەک لەسەر سێی ڕێگاکە سەرکەوتووە.
من ئێستا درک بە مەترسی دۆخەکە دەکەم.
بەتەواوی. هێشتا لەسەر ئەو بەناو تەختانەیە.
دە مەتر لە دوورییەوە بەرەوڕووی دووەم و کۆتا ڕکابەری دەبێتەوە.
پاشان هەشت سندوقە بامبۆکە دێن.
وە ئەژدیهاکان.
وە سەرکەوتنی هەمیشە لە زیادبووندا -
لە تاوەرێکدا کۆتایی دێت کە هێزەکان دەبات.
لەو کاتەدا بە تەواوی ماندوو بووە.
ئێمە لەسەر هەموو ئەمانە قسەی لەگەڵ دەکەین ئەگەر بەردەوام بێت لە هەڵسانەوە.
گرنگە لەبیرت بێت،
کە ئەم بەشە خوارەوە ئاسانترین بەشە لە بیناکە.
پێدەچێت ئەلێکس زۆر بە ئاسانی بجوڵێت،
بەڵام ئەمە جۆرێکە لە بەشی گەرمکردنەوەی بیناکە.
سەختترین بەش لە سەرەوەیە.
بامبولاتەکان کەمێک دەرکەوتوون.
ماندوێتی زیاد دەکات.
ئەو دەبێت بەڕاستی بە باشی و کارا بجوڵێت.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە ئەمە کۆتایی نەهاتووە.
من حەزم لە گەرمبوونە.
منیش گەرم دەبمەوە، بەڵام نەیتوانی بمکوژێت.
ڕاستە. لەوێ دەچێت. ئەمە تەنها...
شۆکم دەکات کە لەوێ دەیبینم، لە کاتێکدا ئێمە لێرە دانیشتووین.
من زۆر تووشی شۆک بووم بەم دیمەنە.
کراسە سوورەکە دڵتەنگم دەکات.
کراسە سوورە ئایکۆنییەکە.
ئەلێکس لە دووەم و کۆتا ڕوی خۆی نزیک دەبێتەوە.
پێشتر یەکەمیانمان بینی.
ئێمیلی، بۆچی ئەم ڕازاندنەوەی ڕویی تەحەدایەکی گەورەیە؟
پێشکەوتنی ئەلێکس دەبڕێت. جوڵەی دووبارەبووەوە دەکات -
بەدرێژایی کاشیەکان. ئێستا دەبێت بوەستێت.
سەیری ئەوە بکە.
دەبینین ڕوی لە گۆشەکەوە دەردەچێت.
دەبێت بەسەریدا زاڵ بێت.
دەبێت پشت بە قۆڵەکانی ببەستێت.
پێ بەرەو سەرەوە.
دەستەکەی ترت بخەرە ناوی.
یەکێکی تر دابنێ... بۆچی... تەنها بە دەستێک دەستی گرتبوو.
قۆڵەکانی دەجووڵێنێت.
کەمێک پشوو دەدات و مانکای زیاتر دەخاتە دەستەکانی.
ئارەقە هەڵدەمژێت.
ئەو تەنها سەرکەوتنە.
بەڵێ، ئەو تەنها سەردەکەوێت.
بۆ زانیاری بینەرانی نوێ.
ئەمە Skyscraper Live ە. ئەلێکس هۆنۆڵد، ١٩٦٣.
باشترین شاخەوانی سۆڵۆ بەخۆڕایی لە هەموو کاتێکدا،
هەوڵدان بۆ ئەنجامدانی کارێک کە تا ئێستا کەسی تر نەیکردووە.
ئەو بەبێ پەت زیاتر لە 500 مەتر سەردەکەوێت بۆ لوتکەی تایپە 101.
ئێستا.
باشە بزانیت وێرانە نەڕووخاوە -
بێزار مەبە. ...سەرکەوتنی ئەو.
ببوورە. ڕەنگە ئەمە کاتێکی باش بێت بۆ سەیرکردنی لایەنی ڕۆحی.
کەواتە با بگەڕێینەوە بۆ مارک ڕۆبەرت، بە یاوەری سانی هاوسەری ئەلێکس.
سانی، خۆشە کە دەبینیت ئەلێکس خێراییەکەی بەرز بووەتەوە.
تۆ لە هەموو کەس باشتر دەیناسیت.
ئێستا چی بە مێشکیدا تێدەپەڕێت؟
ڕەنگە بەڕاستی پەرۆش بووبێت.
بارودۆخەکە خەیاڵییە، هەستێکی نایاب لێرەدا هەیە -
و ئەوەی خۆشی دەوێت دەیکات.
پێم وایە لە ئێستادا تۆ دووەم ئازاترین کەسی لە تایوان.
دەزانم بەزۆری حەزت لە سەیرکردنی سەرکەوتن نییە.
- چۆنی؟ - باش. من کارێکی نایاب دەکەم.
نەخێر، تەنها هەوڵدەدەم ئارام بم و لەو ساتەدا ئامادە بم.
باشە. سانی هەستێکی خۆشی هەیە. بینەر هەستێکی خۆشی هەیە.
گەدەم خەریکە دەچڕێت. ئێلێ، دەگەڕێمەوە بۆ تۆ.
هەمان وشە. نازانم سانی چۆن دەتوانێت ئەم کارە بکات.
زۆرێک سەیری فیلمی Free Solo یان دەکرد و هەستیان بە خراپیی دەکرد هەرچەندە سەرکەوتوو بوو.
هێشتا ئەوەندە دەمارگیر و دڵەڕاوکێ وروژێنەر بوو.
سانی هێشتا کاریگەرییەکی زۆری هەبووە.
ئیمیلی، سانی چۆن ژیانی ئەلێکسی گۆڕی؟
پێم وایە لە هەر پەیوەندییەکدا هاوبەشێکت دەوێت کە...
کە باشترینەکان لە تۆدا دەهێنێتە دەرەوە.
پێم وایە ڕێک ئەوە بوو لەگەڵ سانی و ئەلێکس.
ئەلێکس زۆر زیاتر لە پێشوو هاوسۆزی هەیە.
وەک وەرزشوانێکی پیشەگەر، سەرنجت لەسەر ئەنجامدانی کاری خۆتە تا...
کاتێک هاوبەشی ژیانت دۆزیەوە، شتەکان کەمێک دەگۆڕدرێن.
سانی ئەرێنییەکی زۆری هێناوەتە ژیانی ئەلێکس.
ئەلێکس وتی کە سانی پێی خۆشە کەمتر مەترسی بکات.
ئێمە لە لای بیناکەداین، هەرچەندە.
بە هەردوو ڕوی سەرکەوتووە.
دواتر لە بەربەستێکی گەورە نزیک دەبێتەوە.
ئەژدیهایەکە.
وەک پەرستگاکانی تایوان،
تایپە ١٠١ لەلایەن ئەژدیهاکانەوە پاسەوانی دەکرێت.
لە گۆشەی هەر سندوقێکی بامبۆدان.
ئەوان تەحەدایەکی ترسناک دروست دەکەن.
ئەم پێنج مەترییە -
ئەژدیهای پۆڵا بە شێوەیەکی ڕەمزی تایپە دەپارێزێت 101 -
لە ڕۆحە خراپەکان.
سەرکەوتن بەسەر ئەژدیهاکان لەم بەرزییەدا -
ئەلێکس دەخاتە بەردەم مەترسییەکی گەورە.
دە ئەژدیها، دە کێشەی گەورە بۆ ئەلێکس.
بەربەستێکی ئەژدیها لە پێشە.
لە کولتوری تایوانیدا مەبەست لە ئەژدیها پاراستنە.
ئەوان بیناکە دەپارێزن.
- با ببیستین چی دەڵێت. - ئەوە شێتییە.
دەبینم کۆمەڵێک منداڵ لە تەنیشت پەنجەرەکەوە وەستاون.
دەمویست پێنجی بەرزی پێ بدەم، بەڵام ئەو نایەوێت.
زۆر سەرقاڵی وێنەگرتن. منداڵان لەم ڕۆژانەدا هەمیشە لەسەر مۆبایلەکانیانن.
گوێگرتن لە ئەلێکس بە خۆشی دەزانیت.
ئەو دەیتوانی کارەکانمان بۆ بکات. ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
لە لای چەپەوە دەڕۆم. ئەوە پێم گوترا.
بەهەر حاڵ لە لای ڕاستەوە دەڕۆم.
من دەچم سەرکەوم -
لەو لایەوە کە پیسایی باڵندەکان پاک دەکرانەوە.
ئەلێکس ڕوونیکردەوە کە چۆن پلانی هەیە نزیک بێتەوە -
ئەژدیهای یەکەم.
چاکە.
چەندی دەبێت سەرکەوێت؟
نزیکەی دە کەسی تر.
نۆی تر، دە ئەژدیها.
هەمووان هەناسەیان گرتووە.
چ ڕۆژێکە لە تایپە.
- "چ ڕۆژێکە لە تایپە." - دەتوانی بە خەیاڵتدا بێت؟
تەنانەت لە کێویترین خەونەکانیشمدا. ئەمە بۆ زۆربەی خەڵک کابوسە.
ئیمیلی، ئەلێکس وتوویەتی کە ئەژدیهاکان سەرسوڕهێنەر دەردەکەون.
چییان سەختە؟
فێڵبازن چونکە سەرکەوتنیان کەمێک قورسە.
جوڵەی دووبارەبوونەوەی تێدا نییە.
ئەژدیهاکان پێویستیان بە داهێنان و بیرکردنەوە هەیە.
بەرەو لێواری ئەژدیهاکە ڕۆیشت، و زۆر کێشراوە.
هیچ پێکهاتەیەکی نییە.
بەڕاستی دەبوو پشت بە هێزی سەرەوەی جەستە ببەستێت بۆ ئەوەی بگاتە لوتکە.
زیاتر لە سەرکەوتنی بەردێکی ڕاستەقینە دەچن -
بە پێچەوانەی پێکهاتەکانی زیندەبەچاڵەکان کە لەسەر تەختەکانی خوارەوە بوون.
- ئێستا ئەمە چالاکتر دەبێت. - بۆ وا دەڵێی؟
ئەمە سەرەتای سندوقە بامبۆکانە، بۆیە ڕێگاکە کەمێک بەرزترە.
ئەو گرێپانەم بینی کە ئەلێکس دەستی بەسەردا گرتووە.
لە نێوان پەنجەی گەورە و پەنجەکانیدا دەیانچەمێنێتەوە.
لەوانەیە گرێپەکە کەمێک لاوازتر بێت.
لەوانەیە هەست بە نادڵنیایی زیاتر بکات.
سەیری دەستەکانی دەکات و دەیانسڕێتەوە.
هەروەها بەرزییەکەی هۆکارێکی گەورەیە. لە خوارەوە نزیکە هیچ شتێک نەبێت.
قاچەکان کەمتر پشتگیری وەردەگرن.
وەرگیراوەکان کەمێک بچووکترن لە خوارەوە.
ئاستی سەختی لەم خاڵەدا زیاد دەکات.
پێدەچێت ئەلێکس زیاتر مەیلی هەبێت.
تەنها پێشکەوتنی ڕاست نییە.
کەمێک لە پشتەوە بەرەو پێشەوە دەڕوات.
ئەوە ڕاستە. مەبەستم لە دەرکەوتن هەر ئەوە.
- ئەوە ترسناکە. - ڕووی زیاترە لە ڕاست.
ئێمە سەیری پێشکەوتنی ئێستای ئەلێکس دەکەین.
ئەگەر تازە بەشداریت کردووە، ئەلێکس هۆنۆڵد -
بەردەوامە لە سەرکەوتنی بۆ لوتکەی تایپە ١٠١ لە پەخشێکی ڕاستەوخۆدا بەبێ پەت.
کاشیەکان لە پشتەوەن. ڕوییتەکان گیراون.
یەکەم ئەژدیهای شکست پێهێنا. ئێستاش وەک باست کرد ئیمیلی،
هەشت بەشی ستاک کە بەرزییان زیاترە لە ٣٠ مەتر.
پێیان دەوترێت سندوقی بامبۆ.
هەریەکەیان حەوت پلە بە مەودای ٢٧٠ مەتر مەیلیان هەیە.
ئەگەر ئەوان بزانێت، تاوەرەکە هێشتا لە سەروویەوە چاوەڕێی دەکات.
سەرکەوتن لەوێ بە تایبەتی سەختە.
ئێمە دەزانین کە ئەلێکس هەمیشە ویستویەتی بەبێ هیچ ئامێرێک سەرکەوێت بەسەر ئاسمان ڕوتێکدا.
بە شێوەیەکی ئاسایی زیاتر لە فۆرمەکانی سروشتیدا سەردەکەوێت.
با مارک ڕۆبەر بانگهێشت بکەین بۆ ئەوەی زانستەکەمان بۆ ڕوون بکاتەوە.
جیاوازی نێوان ئاسمان ڕوتێک و بەردێک دەگێڕێتەوە.
من لە دامێنی تایپەی ١٠١م.
ئێستا کاتێکی باشە بۆ ڕوونکردنەوەی جیاوازی نێوان بولدەرکردن و بیناسازی.
گرنگترین شت لە هەر سەرکەوتنێکدا خۆلێدان و خۆلێدان و خۆلێدان.
بەبێ خۆلێدان، دەخلیسکیت و دەکەوێت و شتی خراپ ڕوودەدات.
خۆشبەختانە بۆ ئەلێکس، ئەوە شتێکی سروشتییە لە فیزیۆلۆژیای مرۆڤدا.
پەنجەمۆر بۆ ئەوە. ئەوان ئەو گرتنە چالاک دەکەن.
جگە لەوەش بەشە نەرمەکانی پەنجەکان دەتوانن بگەنە درز و کونەکانی بەردەکە،
کە گرتنی باش دەدات.
کاتێک باس لە بیناکان دەکرێت، هەموو شتێک لەسەر پۆڵا و شووشەیە.
پەنجەکان ناتوانن بچنە ناو هیچ گۆشە و چەقۆیەکەوە.
واتە ئەلێکس دەبێت توندتر دەستی بگرێت -
بۆ ئەوەی هەمان خۆلێدان بەدەست بهێنیت.
کاتێک سەردەکەوێت بۆ سەرەوە، تەنها دەبێت بیکات.
دەبێت توندتر لەوەی کە بەزۆری لەکاتی سەرکەوتن بۆ دەرەوە دەستی پێ بگرێت.
ئایا من بە دروستی تێگەیشتم،
کە دەتوانیت باشتر لە پۆڵا و شووشە بەرد بگرێت؟
بەڵێ ئەوە ڕاستە. وە ئێستا لە ڕاستیدا کاتێکی باشە -
بۆ ئەوەی باسی شتێک بکەم کە دوێنێ لەگەڵ ئەلێکس باسم کرد.
ئەوە پرسیارێکە زۆرێک لە ماڵەوە پرسیاری لێ دەکەن.
واتە: "بۆچی پەڕەشوتی نییە، وەک خۆپارێزی؟"
وتی کێشەکە بریتییە لە - .
زۆرێک لە دەرکەوتن و چەقۆی بیناکە.
هەروەها با زۆر پێشبینیکراو نییە -
لە لێواری بیناکەدا.
پەرەشوت تەنها بۆ نزیکەی 15%ی گەشتەکە بەسوود دەبێت.
لەو کاتەدا مەترسییەکە لە سوودەکەی زیاترە.
بەڵکو پشت بە لێهاتوویی خۆی دەبەستێت، ئەزموونەکەی -
و بڕێکی سەرسوڕهێنەر لە بوێری.
بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر وتی. بڕێکی سەرسوڕهێنەر لە بوێری.
سوپاس بۆ تۆ مارک. مارک ڕۆبەر بە درێژایی ڕۆژ لەگەڵت دەبێت.
وا لە سانی دەکات کە یاوەری بکات و بەرەو سەکۆی چاودێری دەڕوات.
ئیمیلی، باسی سندوقە بامبۆکانمان کرد کە بەشێکی زۆری ئەم گەشتەن.
چی ئەوەندە نائاساییە لەو بەشەی کە ئەلێکس ڕووبەڕووی دەبێتەوە؟
سندوقی بامبۆ قورسترین بەشە لە سەرکەوتنەکەدا.
تەواو نائاساییە کە زۆربەی گەشتی سەرکەوتن -
ئەوە قورسترین بەشە.
ئەوەی بۆ ئەم بینایە و بۆ ئەلێکس مانای هەیە ئەوەیە
کە پەیوەندی بە بەردەوامییەوە هەیە.
هەمان جوڵە بە هەڵوێستی دەستە هاوشێوەکانەوە دووبارە دەکاتەوە.
ڕێگاکە کەمێک بەرزە. ماندوو دەبێت.
تەنها دەبێت لە ڕێگادا بەرگەی بگرێت.
ئەگەر تازە بەشداریت کردووە، بەخێربێن بۆ سکایسکراپەر لایف.
ئەلێکس هۆنۆڵد سەرکەوت بۆ لوتکەی تایپە 101 - 10.
بەبێ پەت و چەقۆ.
ئەم سەرکەوتنە بە خولەکێک سەختتر دەبێت.
وە ئەگەر پرسیارت هەیە...
ڕاست.
سەرەڕای ئەوەی ئەمە ڕەنگە چی دەرکەوێت، ئەلێکس چاونەترس نییە.
بیرمەندە و ئامادەیە.
بەڵام باوکایەتی ڕەهەندێکی جیاواز بۆ ئەم سەرگەرمییە زیاد دەکات.
- هاوین، تۆ هەندێک کەرەی فستقت دەوێت؟ - ئەنجامی دەدەم.
بە دڵنیاییەوە خەڵک ئێستا کە باوکە، پرسیار لە ژیانی شاخەوانی ئەلێکس دەکەن.
من لەوە تێدەگەم.
پێم وایە ئەلێکس دوای بوون بە باوک بە شێوەیەکی جیاواز بیر لە شتەکان دەکاتەوە.
- ژیانی باوک زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. - پێویستم بە بالیفە.
نازانم پێویستت بە بالیف زیاترە یان نا، حوزەیران.
نەخێر ژیانی باوک ماندوو دەکات.
زۆرجار لێم دەپرسن ئایا بە شێوازی جیاواز مەترسی دەکەم -
دوای ئەوەی بوو بە باوک.
بەزۆری وەڵام دەدەمەوە،
کە نەمدەویست لە شاخدا بمرم پێش ئەوەی ببمە باوک، نە دوای ئەوە.
کاتێک ئەلێکس دەچێت بۆ سەرکەوتن بە تاک، ئەو وێنا دەکات،
کە هەموومان هەندێک ئارەزووی زگماکیمان لەناو خۆماندا هەیە.
هەموو شتێک مومکینە ئەگەر شوێن ئەو ئارەزووانە بکەویت.
پێم وایە گرنگە منداڵەکانم و هەموو جیهان ئەوە ببینن.
من دەمەوێت منداڵەکانم ببینن کە بە زەحمەت کاردەکەم بەرەو ئامانجەکانم.
ئەوان دەیانتوانی ئەوە ببینن بە ماندووبوون -
دەتوانێت بەم جۆرە ئامانجانە بگات.
وەستان.
وەک هەموو پەیوەندییەکان، لە کۆتاییدا دێتە خوارەوە بۆ متمانە.
متمانەم بەو و پرۆسەی بڕیاردانی هەیە.
ئایا ڕووداو ڕوودەدات؟ بەڵێ.
بەڵام ئەوان ڕوودەدەن گرنگ نییە لە ژیاندا چی بکەین.
لە کۆتاییدا تەنها دەبێت متمانەم پێی هەبێت.
ئەوە جێگەی سەرنجە.
یەکێک لەو بابەتانەی کە دێتە ئاراوە ئەوەیە کە ئەلێکس ئێستا منداڵی هەیە.
دەڵێن ئەمە ئەوەندە نابەرپرسانە.
تۆ دەیناسیت و دەزانیت چی پاڵنەر و پاڵنەرە بۆی.
ئایا گۆڕانکاریت لە ئەلێکسدا بینیوە لەو کاتەوەی کە بووەتە باوک؟
بەڵێ. کاتێک منداڵان بەشداری لە نەخشەکاندا دەکەن،
ئەمە هەموومان دەگرێتەوە،
پاشان چیتر تەنها سەرنجت لەسەر خۆت و ئامانجەکانی خۆت نییە.
پاشان دەبێت سەرنج و وزە هاوبەش بێت.
ئەلێکس لەوە بێبەری نییە.
سەردەممان لەبیرە،
کاتێک دەمانتوانی بچینە یۆسمایت و تەنها سەرنجمان لەسەر سەرکەوتن بەسەر ئێل کاپ بێت.
بەڕاستی ژیان سادە و جۆرێک لە ئاسان بوو.
ئێستا کەمێک زیاتر ماندوو بووین، وزەمان دابەش بووە.
دەبێت گرنگی بە شتی تر بدەین -
و بۆ ئەوەی شتێکی تر لە پێشینەدا بێت. ناچار بووە ئەو کارە بکات.
هێشتا نابێت واز لەو کارە بهێنیت کە خۆشت دەوێت.
نابێت واز لە سۆزداری یان تەحەدای خۆت بهێنیت.
گرنگە منداڵان ئەوە ببینن.
هاوسەنگییەکی ناسک هەیە کە پێویستە بدۆزرێتەوە.
هەروەها ئەلێکس باسی لەوە کردووە،
کە نەیویستووە پێش منداڵەکانی و دوای منداڵەکانی بمرێت.
بەڵام دواتر بەڕاستی ناتەوێت بمری کاتێک منداڵت دەبێت.
ئەو دەیەوێت بۆ منداڵەکانی ئامادە بێت،
بۆ بینینی گەشەکردنیان، بۆ ئەوەی لەوێ بیت بۆیان.
دایک و باوک بوون لەگەڵ دۆزی زیادەی بەرپرسیارێتیدا دێت.
ئەگەر سۆزێک هەبێت، و شتێکی لەم شێوەیە سەرنجت ڕابکێشێت،
دەبێت هاوسەنگییەک بدۆزیتەوە لەگەڵ پەیڕەوکردنی ڕێگای خۆت.
دەمەوێت نیشانی منداڵان بدەم کە مرۆڤ بوون چۆنە -
و بەدوای خولیای خۆیاندا بگەڕێن.
پێویستە هاوسەنگ بێت -
لەگەڵ ئامادەبوونی ڕۆڵی باوک و مێرد.
دانی بەوەدانا کە دوای بوون بە باوک هۆکاری زیاتری هەیە بۆ ژیان.
بەهۆی گۆڵە گەورەکانیشەوە ناتوانێت دوور بێت.
لە کۆتاییدا دەزانێت کە ئامادەیە.
ئەو کارەی کە دەیکات کۆنترۆڵی دەکات و دەیەوێت بتوانێت بیکات.
پێم وایە پەیوەندیدارترین شت کە ئەلێکس تازە وتوویەتی -
سەرەڕای هەموو ئەمانە، پەروەردەکردنی منداڵ ماندووکردنە.
سوپاس. ئەوە چۆنە هاوڕێیان.
ئەگەر تازە بەشداریت لە ئێمە کرد، # SkyscraperLive لەبیرت بێت.
ئێمە دەمانەوێت لە سۆشیال میدیا گوێبیستی قسەتان بین.
ئێمە بەدوای هەوڵی ئەلێکس هۆنۆڵددا دەگەڕێین بۆ سەرکەوتن بەبێ ئامێری سەلامەتی.
بە بێ پەت و چەقۆ و تۆڕ و پەرەشوت سەردەکەوێت.
بەرزی تایپەی 101 زیاتر لە 500 مەتر دەبێت.
ئێستا کە ئەلێکس سەردەکەوێت -
بەدرێژایی بامبولە دەکات و لە ئەژدیهای داهاتوو نزیک دەبێتەوە،
دوا ئەندامی تیمەکە دەناسێنین.
ئەو پیت وۆدزە، شاخەوانێکی کێبڕکێی بە ئەزموونە،
ڕاهێنەر و شرۆڤەکار.
ئێمە باسی پیت دەکەین کاتێک ئەلێکس کۆدەبێتەوە -
هەندێک لە ئاستەنگە قورسەکانی پێشەوە.
ڕۆیشتنی ئەلێکس چۆن بووە؟
لەکاتێکدا بەرەو ئەژدیهای دووەم پێشڕەوی دەکات؟
ئەوەم بینیوە کە چاوەڕێم دەکرد،
واتە. هەندێک گۆڕانکاری لە جووڵە دووبارەبووەکاندا.
باسمان لەوە کرد کە چۆن هەمان شت دووبارە دەکاتەوە -
جوڵە دووبارە و سێبارە.
لێرەدا دوو پەنجەرەی بچووک و پەنجەرەیەکی گەورە دووبارە دەبنەوە.
لە گەورەکاندا دوو جار "دەلێسێت" یان هەنگاو دەنێتە سەر خۆلێدانەکە.
هەروەها سپێرزی پاژنەی لەبەردایە،
بۆ ئەوەی بتوانێت قورسایی لە قۆڵەکانی لاببات -
و پشت بەستن بە دواوە.
سەیری ئەوە بکەن کە چۆن گرتنی خۆی دەگۆڕێت.
ئەو دەچەمێنێتەوە، بەڵام هەروەها پاڵ بە لایەکەوە دەنێت -
لە دەوری گۆشەکەدا.
وە سەیرکە چۆن لە گۆشەکاندا،
لە گۆشەکەدا دەمێنێتەوە و پاڵ دەنێت بەرەو سەرەوە.
بەم تەکنیکانە زۆر ماندوو نابێت -
گروپە بچووکەکانی ماسولکەیی لە پێشەوەی قۆڵدا.
زۆر ناچەقێنێتەوە.
زۆر ماندوو نابێت.
پیت، دەبێت پرسیار بکەم. سێس ڕۆلینز لێرەدا. ڕشتن واتای چییە؟
ئایا پەیوەندی بە باگێلەوە هەیە؟
دەتوانی ئەوەم بۆ ڕوون بکەیتەوە؟
لە نزیکەوەیە.
بە شێوەیەکی ئاسایی لە کاتی سەرکەوتن -
بە پێیەکانت فشار دەخەیتە خوارەوە.
پێویستی بە پێگەیەک هەیە کە لێیەوە پاڵ بنێتە سەرەوە.
لە کاتی ڕشتندا، خۆلێدان بەکاردەهێنرێت بە هەنگاونان لەسەر ڕوویەکی تەخت.
پاشان هێزەکەی بەکاردەهێنرێت بە فشارخستنە سەر ڕووی ڕاستەوخۆ.
خۆلێدانی لاستیکی پێڵاوەکە بەکاردێت بۆ بەرهەمهێنانی جوڵەی بەرەو سەرەوە.
بۆیە هەنگاو دەنێتە سەر خۆلێدانەکە وەک چۆن هەنگاو دەنێتە سەر پانێڵەکە -
و پاشان جوڵەی شان بەکاردەهێنێت -
بۆ ئەوەی خۆی پاڵ بنێتە سەرەوە.
پێدەچێت نالۆژیکی بێت،
بەڵام فشاردان بە شێوەیەکی ڕاست دەتوانێت بەرز بێتەوە.
داوام لە ئەلێکس کرد وەسفی -
ئەم بەشەی بیناکە.
پێکدێت لە دوو جوڵەی ئاسان و یەک جوڵەی سەخت.
ئای بەڵێ.
وا دەکات ئاسان دەربکەوێت.
ئای کوڕان.
سێ ئەژدیهای تێپەڕاندووە. ئەگەر کەسێک حسابی کرد،
کەواتە دەیان هەیە. حەوت کەسیان ماوە. وە دووبارەی دەکەمەوە -
ئەم بینایە ١٠١ نهۆمە.
بەڵێ، یەکێکی تر.
بۆیە.
ئەم سەرکەوتنە بەردەوامە... بیناکە ١٠١ نهۆمی هەیە،
بەڵام دواتر هێشتا تاوەرەکە هەیە،
- بە دەرکەوتن. - دەتوانم بەردەوام بم...
- وە باشترین. - ...بەبێ کراس؟
پێدەچێت بیر لە داکەندنی کراسەکەی بکاتەوە بۆ ماوەی گەشتەکە.
- بێگومان. - وای.
- زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. شایەنی ئەوەشە. - ئەو نمایشکارە.
لەوێ دەتوانیت ڕەنگێکی باش بەدەست بهێنیت.
- کاتێکی زۆری لەگەڵ تۆ بەسەر بردووە. - مەزن.
ئەگەر پرسیار دەکەیت چۆن ڕاهێنان بکەیت بۆ سەرکەوتن -
بۆ یەکێک لە بەرزترین بیناکانی بێ پەت؟
وەڵامەکە ئەوەیە کە زۆر پێش نمایشەکە دەست پێدەکات.
ئەلێکس ساڵانێکە بیرۆکەی سەرکەوتن بەسەر تایپە ١٠١دا لە مێشکیدا بووە.
کاتێک نمایشێکی لەو شێوەیە بەدی دەکەم،
بیر لەوە دەکەمەوە کە چ هەستێکە.
بیرۆکەی بینین بریتییە لە -
پێشوەختە هەست و سۆزە ئەگەرییەکان ئەزموون بکە،
بۆ ئەوەی لەکاتی سەرکەوتندا ئەزموونیان نەکەم.
ئامادەکاری دەروونی کاریگەری لەسەر ڕاهێنانی جەستەییم هەیە.
زۆرێک لە ڕاهێنانەکانی شاخەوانی بیناسازیم جیاوازە لە شاخەوانی بەرد.
من سەرنجم لەسەر ھاوشێوەکردنی ھەستی جەستەیە،
کە جۆرێکە لە ماندوێتی قووڵ.
پێویستە بتوانم بە خێرایی 500 مەتر بە شێوەیەکی ڕاست سەرکەوم.
لەکاتی سەرکەوتن بەسەر تایپەی ١٠١دا، هەمان هەنگاوەکان دووبارە دەکرێنەوە -
نزیکەی تەواوی گەشتەکە.
من سندوقە کانزاییەکان بە گرێپێکی ڕاستەوە دەگرم.
ڕەنگە بزووتنەوەکە زۆر قورس نەبێت.
دوای سێ سەد دووبارەکردنەوە، زەحمەت دەبێت.
بۆیە ڕۆژانە سەدان دووبارەکردنەوە دەکەم بۆ ئەوەی خۆم بەهێز بکەم.
ڕاهێنانی چەناگە، پاڵنانی چەناگە، ڕاکێشان، ناوەکی و بەرگەگرتن.
من دەچم بۆ ڕاهێنان.
بیرۆکەکە ئەوەیە هەست بەو جۆرە ئازارە بکەیت لە جەستەتدا کە...
ئەوەی هەستی پێدەکەم لەکاتی سەرکەوتن.
لە کۆتاییدا، ئەوە ئەوەیە کە پێویستە خۆم بۆی ئامادە بکەم.
ئامادەکاری شتێکە، و شتەکان دەتوانرێت پراکتیزە بکرێن،
و هەست بە شێوازێکی دیاریکراو دەکات،
بەڵام کاتێک شتێکی نوێ دەکەیت،
هەرگیز ناتوانیت بە تەواوی بزانیت ئامادەی یان نا.
ترس هەمیشە ئامادەیە.
لێرەدا دووبارەبوونەوەی زۆر هەیە.
بە کردەوە ٩٢ جار هەمان زنجیرە ئەنجام دەدات.
٢٠ لە خوارەوە، ٧٢ جار لە سەرەوە.
دووبارە و سێبارە خۆی دووبارە دەکاتەوە.
وتی ئەمە لە ڕووی تەکنیکییەوە ئاسانترە،
بەڵام لە ڕووی جەستەییەوە داواکاری زۆری لەسەرە.
وە ئەو سەردەکەوێت -
بنیات بنێت و بە خێراییەکی باش پێشدەکەوێت.
ئێستا کاتێکی تەواو و بێ کەموکوڕییە.
ناوبەناو چاوپێکەوتن لەگەڵ سانی،
هاوسەری ئەلێکس. مارک ئامادەیە -
لەگەڵ سانی لە کاتێکدا ئەلێکس بەردەوامە لە سەرهەڵدانی مێژوویی خۆی.
ئایا ئێمە قسە لەگەڵ سانی دەکەین؟
بەڵێ، من لێرە سەرەوەم.
ئێمە نزیکەی نیوەی ڕێگای سەرەوەی بیناکەین. لە نهۆمی ٦٠.
ئەلێکس بەم زووانە لێرە دەبێت، و ئێمە تەنها چاوەڕێین -
ئەو ساتەی کە دەردەکەوێت.
سانیش لێرەدایە.
سانی، چۆنیت؟
من باشم.
پێدەچێت دۆخەکەت باش بێت. من تەواو سەرسامم.
- تۆ زۆر دەمارگیر نیت. - ئارام دەبمەوە.
خۆر دێتە دەرەوە و پێم سەیرە،
کە ئێستا گەرم دەبێت. خۆزگە شۆرتێکی هەبوایە.
ئەوە بوو کە بیرم لێدەکردەوە.
بەڵام من باشم. من پەرۆشم.
پێویستە خاو بێتەوە.
پێدەچێت پێش وادەی خۆی بێت.
ئەو کەسێکی زیادەڕەوییە.
بەم شێوەیە دەڕوات.
- نەفرەت. - بەردەوام دەبین لە چاودێریکردن.
بەم زووانە لێرە دەبێت، و باوەڕپێنەکراو دەبێت -
لە دیوەکەی تری شووشەکە بیبینە -
لە بەرزی سەدان مەتر.
سەرنجڕاکێش دەبێت.
ئێمە لەم گۆشەیەوە دەیبینین.
باشە زۆر سوپاس.
جێگای سەرنجە کە سانی ئارامە.
ئیمیلی، تۆ هەندێک جار هەناسەی قووڵ دەکێشیت.
من لە کاتی ڕاستەقینەدا سەیری تۆ دەکەم.
- بەڵێ ئەمە شێتییە. - کەمێک هەناسەت ڕاگرتووە؟ بەڵێ.
من... بەڵێ.
خەڵک بەزۆری سەیری سەرکەوتنی تاکەکەسی ناکەن،
بۆیە ئەمە یەکەمجارە لە جۆری خۆیدا.
پێم وایە بۆ ئەوانەی ئەلێکس و ئەم جۆرە دەناسن،
ئەمە دەتوانێت ورووژێنەرتر و دڵتەنگکەرتر بێت.
کەواتە، بەڵێ، هەناسەیەکی قووڵ دەدەم.
بۆچی شێوازی ئەلێکس بۆ سەرکەوتن بەدڵە؟
ئەلێکس هەموو جۆرەکانی سەرکەوتنی خۆشدەوێت، نەک تەنها سەرکەوتنی تاکەکەسی.
وە پێموایە ئەوەی تایبەتە لە ئەلێکس ئەوەیە کە بەڕاستی خۆشی دەوێت.
بەڕاستی دەیەوێت بیکات و زۆر گەشبینە بە هەموو شتێک.
سەرکەوتن لەگەڵ ئەلێکس یەکێکە لە ئەزموونە خۆشەکان،
چونکە باشترین لە هەموو کەسێکدا دەبینێت.
تەنها کاتێکی خۆش بەسەر دەبات.
ئەو دەیەوێت هەمووان کاتێکی خۆش بەسەر بەرن.
هەمیشە هەڵوێستێکی ئەرێنی هەیە، ئەوەش زۆر باشە -
و تەندروست بێت.
کەسێکی تەندروستە،
تا ئەو جێگایەی کە دەتوانێت توندڕەو بێت.
بەڵێ.
تۆ سەیری ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەیت کە هەوڵی ئەو شتە دەدات کە من باوەڕم پێیەتی...
سەرم بەرز دەکەمەوە و سەیری بیناکە دەکەم و هەوڵ دەدەم بەدوایدا بگەڕێم.
دەگاتە ئەژدیهای چوارەم.
سڵاو، ئێلێ.
ئایا تەنها وتی "سڵاو، ئێلێ"؟
وای.
هەر جارێک بە یەکێک لە ئەژدیهاکاندا تێدەپەڕێت...
- لەوێ دەچێت. - بەڵێ!
ئەلێکس، دەتوانی گوێت لە ئێلێ بێت؟
دەتوانی گوێت لێم بێت ئەلێکس؟ دەتوانی گوێت لە ئێلێ بێت؟
بەڵێ، گوێم لێتە. دەتبینم.
دەتوانن ئێمە ببینن؟
جوو.
جوان.
چەند خۆشە.
منیش تۆ دەبینم.
کەواتە ئەلێکس، تۆ چی دەکەیت؟
من تەنها شاخێک سەردەکەوم.
تۆ سەردەکەویت بەسەر بیناکەدا.
دیمەنەکە لەوێ سەرەوە چۆنە؟
دیمەنەکە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
هەوڵدەدەم پێڵاوەکانم پاک بکەمەوە بۆ ئەوەی ئەوەندە خلیسک نەبن.
ئەلێکس، سێس ڕۆلینز لێرە.
هەستت چۆنە کە ئەم هەموو کەسە سەیری نمایشەکەت بکەن؟
ڕاستگۆیانە هەست بە ناڕاستەقینە دەکەیت کاتێک لە هەموو شوێنێک -
خەڵک هەیە سەیری دەکەن.
پێدەچێت تۆ لەسەر ئەمە ڕاهاتبیت،
بەڵام ئەمە یەکەمجارە بۆ من.
ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
ئێوە پلانتان داناوە و ڕاهێنانتان کردووە -
بۆ زاڵبوون بەسەر ماندوێتی جەستەیی.
تۆ باسی ئەوەت کرد.
ئایا واقیع تا ئێستا لە ئاستی چاوەڕوانییەکانتاندا بووە؟
لە ڕاستیدا من لە ئێستاوە هەستی پێدەکەم لە ماسولکەکانمدا.
ئەمە ماندووکردنە.
بەڵام ئەمە زۆر خۆشترە.
سەرەتا جێگەی سەرنج بوو،
بەڵام جارێک کە خێراییم هەڵسا، ئەمە زۆر نایاب بووە.
وە چ ڕۆژێکە. کەش و هەوایەکی جوانە.
سەیری تایپە بکەن. ئەوەندە جوانە.
ناتوانی بیبینیت، بەڵام دیمەنەکەی لێرە سەرەوە باوەڕپێنەکراوە.
تا ڕادەیەک دەیبینین -
بە ئاسوودەیی لە زەویەوە لە ڕێگەی هێلیکۆپتەرەکەمانەوە -
و لە کامێرای جیاوازەوە. سەیری ئەوە بکەن. بەڕاستی دیمەنێکی سەرسوڕهێنەرە.
- باوەڕپێنەکراوە. - دەتوانی هەنگاوێک بچیتە دواوە؟
تۆ دەمارگیرم دەکەیت. دەتوانیت تەنها دابنیشیت؟
دەگەڕێمەوە بۆ بیناکە -
و منیش دەستم پێ بگرم.
- تۆ من دەترسێنیت. - باشە بەم زووانە دەتبینمەوە.
- بەردەوام دەبم. - باشە.
بۆ بینەر بیهەژێنە.
ئایا شتێک بە ئەلێکس بڵێین -
و با بزانین لە نهۆمی ٥٠ گوێمان لێ بگرێت؟
ئایا بە زمانی چینی ماندارین دەڵێیت "چەیێرس"؟ با تا سێ بژمێرین.
با بزانین گوێمان لێ بگرێت؟ یەک، دوو، سێ.
ئەوەندە فێنک. باشە، سوپاس بۆ هەمووان.
جوو.
لە ڕاستیدا، من هەندێک ئاو دەبەم.
بە تەواوی باوەڕپێنەکراوە. ئەگەر تازە پەیوەندیت پێوە کردین، ئەلێکس هۆنۆڵد -
وا دەکات ئەمە خۆش و ئاسان دەربکەوێت، و زۆر دڵخۆشە.
بەڕاستی بۆ ئەو گرنگ بوو،
کە سەرەڕای ترس و هەموو شتێکی تر -
خەڵک چێژیان لە سەیرکردنی دەبینی چێژ لە سەرکەوتن وەردەگرێت،
بەڵام ئەمە هێشتا بە شێوەیەکی ناباوەر ترسناکە.
ئایا من بچمە ناوەڕاست؟
- بەڵێ. - لە ناوەڕاستدا بچم؟
- ئەمە ترسناکە. - کەس دەزانێت؟
ئەمە بۆ هەموومان ترسناکە.
پێم وایە زۆر ئاسانە خۆت خەیاڵ بکەیت -
هەڵوێستی ئەلێکس کە تەواو ناوازەیە -
لە وەرزشێکدا کە زۆربەمان هەوڵمان نەداوە.
بەڵام زۆرێک لە ئێمە دەزانین کە هەستێکی بەرزی وەستان چۆنە.
کەواتە کاردانەوەی سروشتی مرۆڤ بریتییە لە -
وەک ئەوەی گەدە وەرگەڕابێت.
هەست بە بەرزی دەکات.
جۆرێکە لە ترس و زانینی دەرئەنجامەکانی.
پێم وایە گرنگە لێرە تێبگەین -
پەیوەندی نێوان مەترسی و دەرئەنجامەکان.
تەنها ئەلێکس بەڕاستی دەزانێت کە چەندە مەترسی گەورە دەکات،
چونکە خۆی بۆ ئەمە ئامادە کردووە.
ئەو کەسەیە کە هەموو ژیانی خۆی بۆ ئەم وەرزشە تەرخان کردووە.
بۆیە پێم وایە ئەمە بەڵگەیە لەسەر لێهاتوویی ئەو،
و بەڵێ، ئەویش کاتێکی خۆش بەسەر دەبات.
من سەرسامم بە ئەرێنییەکەی.
بەڕاستی شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
پێموایە بۆ وەرزشوانێکی سەرەکی زۆر گرنگە،
بۆ ئەوەی بتوانیت ئەو سەرکەوتنە بەدەست بهێنیت کە ئارەزووی دەکەیت.
کاتێک هەوڵدەدەیت شتێک بکەیت،
ئەوەی تا ئێستا هیچ مرۆڤێکی تر نەیکردووە،
دەبێت گەشبین بیت.
ئەو یارمەتی خەڵکی دەوروبەری دەدات بۆ سەرکەوتن،
بۆ ئەوەی بتوانن یارمەتی بدەن بۆ سەرکەوتن. بەڕاستی پیاوێکی نایاب و سەرنجڕاکێشە.
سەختترین بەش لە گەشتی سەرکەوتن لە پێشە،
لەگەڵ پێشکەوتنی بە درێژایی سندوقە بامبۆکان.
نزیکەی ٣٠٠ مەتر لێیان.
لە تاوەرەکە نزیک دەبێتەوە، کە پێکهاتووە لە -
لە سێ سەختترین بەربەست کاتێک سەیری -
پەخشی ڕاستەوخۆ لە هەموو جیهاندا.
ئێمە سەیری ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەین کە هەوڵی شتێکی مەحاڵ دەدات.
بەبێ پەت سەردەکەوێت بەسەر تایپە ١٠١.
کاتێک لێم پرسی بۆچی ئەم بینایە، ئەلێکس وەڵامی دایەوە: ئایا بینیوتە؟
وتی شتێکی ناوازەی خۆشدەوێت،
کە لە دیمەنی سروشتی جیاوازە.
سادە و پاک و خاوێنە.
بە حوکمدان بە وزەی هەموو ئەم کەسانە لێرە لە تایپە،
شارەکەش هاوڕایە.
لە ڕاستیدا سەرەتای ئەم هەفتەیە تاوەرەکە بە پەیامێک ڕووناک کرایەوە،
کە لەسەر لێوی هەموو جیهان بووە: "باشە ئەلێکس!"
شەوی ڕابردوو لە چەند بینایەک،
لە هەر شوێنێک سەیرمان کرد، بینیمان: "ئەلێکسی بەڕێز".
هەوادارانی بە خۆشەویستی دەوریان داوە.
ئەو ناتوانێت بچێتە هیچ شوێنێک بەبێ ئەوەی خەڵک بیەوێت -
وێنەی لەگەڵ بگرە و قسەی لەگەڵ بکە.
پێش سەرکەوتن، تیمەکەمان ڕێزی لێگیرا -
بەشداری لە نیعمەتی نەریتی بکە.
دیاری ڕێزدار بۆ هاوسەنگی، پاراستن -
و بۆ گەشتێکی سەلامەت.
هەموویان پێویستن.
وە ئەگەر لە ئێستادا سەیری شەقامەکان بکەیت،
لە هەموو شوێنێک ڕێگای داخراو دەبینێت.
لێرە قەرەباڵغیەکی زۆر هەیە.
ئەلێکس شەپۆلیان بۆ دەبات. دوورن لە بیناکە،
و بە دیزاینە.
ناوچەیەکی ئەمنی زیاتر لە سێ دۆنم لە دەوری بیناکە هەیە.
دەمانەوێت هەموو لایەک بە سەلامەتی بهێڵینەوە،
چونکە پێویست ناکات مارک ڕۆبەر بیت بۆ ئەوەی بزانیت،
کە تەنانەت شتێک بە قەبارەی سکە -
تەنانەت دەتوانێت مەترسی لەسەر ژیانی دروست بکات ئەگەر لاببرێ.
ئێمە دەمانەوێت هەموو لایەک بپارێزین. ئێمە لە سێبەری تایپەی ١٠١، ٢٠١٩داین.
تا ئەو جێگایەی کە ڕێگەمان پێدراوە نزیک بین -
لێرە خوارەوە. بەڵام پێشتر باسم لەوە کرد،
کە لە هەموو لێوارێک و لە هەموو درزێکدا کامێرا هەیە.
ئێمە بە کردەوە باشترین دیمەنمان لە شارەکەدا گرتووە -
بۆ ئەوەی ئەم کۆمپانیایە مێژووییەتان پیشان بدەم.
ئەمڕۆ لەوێ سەرەوە بووم. هۆکارێک هەیە بۆ ئەوە،
بۆچی زۆر کەس نایانەوێت بەرز بن.
مارک، دەتوانی ڕوونی بکەیتەوە بۆچی مێشکمان دەست دەکات بە ناڕەزایەتی دەربڕین،
کاتێک بەرز بەرز دەبینەوە؟
من لێرەم لە زیاتر لە ٣٥٠ مەتر لە ئاستی دەریاوە -
نھۆمی ٩٠ و ڕێز و حورمەتم گەشەی کرد -
ئەدای ئەلێکس، چونکە ئەم دیمەنە -
بەڕاستی ترسناکە!
بەڵام لە ڕوانگەی پەرەسەندنەوە،
کە ئەمە بۆ من ترسناکە لە ڕاستیدا تایبەتمەندییەکە و هەڵە نییە.
ئەگەر لە بەرزاییەکان نەترسابا،
ئەگەر لە نزیک بەردەکان یاریت کردبێت، ئەوەندەت نەژیاوە -
بۆ ئەوەی ببێتە باپیرەی هەر کەسێک.
باپیرانمان ترسنۆک بوون.
ئەوان لەسەر بەردەکان نەبوون چونکە ترسیان هەبوو.
ئەوان تا تەمەنیان ئەوەندە ژیاوە کە منداڵیان هەبێت -
و جینەکانی ترسنۆکی خۆیان بۆ ئێمە گواستەوە. هەر بۆیە لە بەرزاییەکان دەترسین.
لە ڕاستیدا، شتێکی تر لێرە سەرەوە ڕوودەدات.
کاتێک لێرە سەرەوەیت، پارالاکسی جووڵە لەدەست دەدەیت.
بۆ تۆمارکردن، دەتوانیت خۆت ئەمە تاقی بکەیتەوە لە ماڵەوە.
ئەگەر چاوێکت داخست و سەرت لە چەپەوە بۆ ڕاست جوڵاند،
تێبینی دەکەیت کە شتە نزیکترەکە زیاتر دەجووڵێت -
و ئەو شتەی کە دوورترە کەمتر دەجووڵێت.
کەواتە کاتێک لێرە سەرەوەیت و سەیری لێوارەکە دەکەیت،
هەموو شتێک زۆر دوورە. کاتێک ئەلێکس سەیری خوارەوە دەکات -
و سەری دەجوڵێنێت، پارالاکسی جووڵە نییە.
وەک ئەوە وایە مێشک تایبەتمەندییەکی دیاریکراوی تێدا نییە،
وە هەستێکی خۆش نییە.
دەبێتە هۆی سەرگێژخواردن.
دەتوانم ئەوە پشتڕاست بکەمەوە کە لێرە سەرەوە لە بەرزی زیاتر لە ٣٥٠ مەتر،
کاتێک سەرم بۆ پێش و دواوە دەجوڵێنم،
بەڕاستی سەرم سوڕماوە.
خۆزگە وشەیەکی باشترم بۆ دابنێم.
یەک دوو ڕۆژ پێش ئێستا چوومە ئەوێ، دەبینین هەوڵم داوە چی بکەم.
وشەی "ڕشانەوە" هاتە مێشکم.
دەزانم بە تایبەتی جوان نییە.
وە تۆ وتت تەنانەت لە پەتی سەرەوەشەوە...
یەکێکە لەو شتانە.
من تووشی کێشە بووم، سەرکەوتم بە پلیکانەکان،
من لە قەفەزی پۆڵادا سەرکەوتووم.
کاتێک سەرت بەرز دەکەیتەوە، پێت وایە ئەوەندە خراپ نییە.
بەڵام دواتر دەست دەکات بە سەرکەوتن.
پاشان دەست دەکات بە سەرکەوتن، دەگاتە لوتکە و سەیری خوارەوە دەکات.
هەموو شتێک دەگۆڕێت، و ئەوەش ئەوەیە کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە: "دەمەوێت بچمە خوارەوە."
ئێمە لە بەرزی 1.5 مەترداین.
سەیری ئەو کەسە مەزنانەی خوارەوە دەکەم.
ئەو لەوێیە. با لەبیرمان بێت هەناسە بدەین.
هەمیشە کاتێک بە ئەژدیهاکەدا تێدەپەڕێت وروژێم.
دەزانم.
هەست دەکەم... پاشان دەتوانم هەناسە بدەمەوە.
ئیمیلی، تۆ شاخەوانێکی وەستایت.
ئایا هەرگیز سەیری خوارەوە دەکەیت و بیر لەوە دەکەیتەوە "ئەی خوایە گیان!"
"ئۆه نەخێر."
هەموو کاتێک. بەڵێ.
منیش دەترسم. وە ئەگەر بەرز نەبووم -
بۆ ماوەیەکی زۆر، پێویستی بە هەندێک ڕاهاتن هەیە.
وە بۆ من، کاتێک هەست بە هەوا دەکەیت -
لە ژێر پێدا، ترسناکترینە.
کەواتە ساتێک دەخایەنێت -
بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە ناو ڕیتمەکە کاتێک بەرزم.
جارێکی تر جەستەم ڕادێمەوە.
ئەلێکس بە خێرایی تەواو بە درێژایی سندوقە بامبۆکان دەجووڵێت.
بە گوتەی ئێمیلی، ناوازەیە چونکە بەزۆری کرۆکس،
واتە قورسترین بەش لە ڕێگاکە،
زۆربەی ڕێگاکە ناگرێتەوە، وەک لەم حاڵەتەدا.
لە ڕێگادایە بۆ نهۆمی ٦٠،
و لە کولتوری تایوانیدا...
ئایا لە لای چەپ بمێنمەوە یان لە ناوەڕاست؟ لە لای چەپەوە.
تەنانەت سەرنجی کامێراکانیشی دا.
- ئەم پیاوە دەزانێت چۆن تەلەفزیۆن دروست بکات. - بە تەواوی.
لە کولتوری تایوانیدا ٦٠ ئاماژەیە بۆ نوێبوونەوە.
وە لە نهۆمی ٦٠ مارک و سانی چاوەڕێی ئەلێکس دەکەن.
با باسی ئەوان بکەین. لەوێیە.
ئێستا جێی هێشتووە؟
ئاها، تێدەگەم.
ئێستا.
سوپاس.
وێنەیەکی باوەڕپێنەکراوی تایپە ١٠١ - ٢٠١٩ دەبینین.
و ئەلێکسیس کە لە ئێستادا سەردەکەوێت -
لە یەکێک لە دیمەنەکانی هێلیکۆپتەرەکەمانەوە.
وتی تەنها باشتر دەبێت. تازە بە سەنی هاوسەرەکەی تێپەڕیوە،
کێ وتی ئەلێکسی نەبینیوە نمایش بکات -
سەرکەوتنی تاکەکەسی لەم تەرازووە.
سانیا بە پەرۆش بوو بۆ سەیرکردن. ئەلێکس زەردەخەنەی بۆ کرد کاتێک بەلایدا تێپەڕی،
و سانی ئاهێکی قووڵی هەڵکێشا لە کاتێکدا ئەلێکس بەردەوام بوو لە سەرکەوتن -
بە درێژایی سندوقی بامبۆ.
دەبێت باوەڕپێنەکراو بێت.
زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە کە سانی لێرەیە و ئەلێکس دەتوانێت کاردانەوەکانی ببینێت.
سانی دەلەرزێت و دەمارگیرە،
بەڵام بە دڵنیاییەوە ئەلێکس بەهێز دەکات و پاڵ بەوەوە دەنێت بۆ ئاستی داهاتوو.
دەزانم کە کاتێک هاوسەرەکەم لە تەنیشتمە...
بێکی لینچی سەرسوڕهێنەر.
باشترینی هەموو کاتەکان. کاتێک پشتگیری یەکتر دەکەین،
ماناکەی ناتوانرێت بخرێتە وشە.
دەزانم ئەلێکس پاڵەوانە،
بەڵام پێموایە ڕەنگە سانی پاڵەوانی ڕاستەقینە بێت لە ئێستادا.
ئەمە دەبێ بەڕاستی سترێساوی بێت.
ئایا ترسێک نییە کە بینینی ڕووخساری سانی تێکی ​​بدات -
بە جۆرێک کاتێک هەوڵ دەدات تەرکیز بکات؟
نەخێر، من پێموانییە. ئەو لە قووڵایی جیهانی خۆیدایە.
کاری خۆی دەکات. ئەم کارە کارەساتێکی بچووک نییە،
بەڵام ئەو ئەوەندە باش خۆی بۆ ئەمە ئامادە کردووە -
و ئێستا لە دۆخی لێشاودایە.
پێم وابوو لە لێشاودام،
کاتێک داوایان لێکردم شتێک تاقی بکەمەوە،
ئەوەی ئەلێکس دەیکات کاتێک سەردەکەوێت. بڕیارمدا بۆچی نا؟
دڵنیابە، دەتوانم لە نهۆمی ٩٠دا هەڵواسراوم و هەوڵبدەم سەرکەونە سەر سندوقی بامبۆ.
- وە دەزانی چیم کردووە؟ - چی؟
بە شێوەیەکی نەگبەتانە شکستم هێنا.
ئێمە لە بەرزایی زیاتر لە ٣٠٠ مەترداین.
ئای خوایە گیان. باشە.
بەڵێ. نەخێر من باشم. من بە تەواوی باشم.
هەموو شتێک باشە. با بیکەین.
- ئامادەی بچیتە سەر لێوارەکە؟ - با بڕۆین.
دابەزین.
ئێلێ، لە ساتێکدا هەوڵ دەدەین سەرکەوین بەسەر ئەژدیهاکەدا.
نازانم چۆن بیکەم.
ئای خوایە گیان.
مەزن. ئەوە ڕاستە.
- ئەمە ئەوەندە خلیسکە. - بەڕاستی باشە.
نەخێر، نەخێر.
دەستی چەپ بۆ لای چەپ.
بەڵێ باشە. باشە. تۆ لەسەری.
باشە.
لێرەدا ئەلێکس دەستی درێژ دەکات.
- دەستی چەپ لەسەر ئەو لێوارە. - لێک نزیک ببمەوە؟
باشە باشە باشە.
- مەزن. - من ماندوو بووم.
گەورە، ئێلێ. زۆرینە.
- ئایا تۆ هەندێک یارمەتیت دەوێت؟ - سوپاس.
- ئای خوایە گیان. - مەزن.
زۆر باشە.
بەڕاستی ئاسان بوو، و لە هەمووی زیاتر هیوادارم...
کە من ئیلهامبەخش بووم بۆ ئەلێکس. نیشانم دا کە دەتوانێت ئەم کارە بکات.
هیوادارم نیشانم دابێت،
کە ڕێگەیەک هەیە... دەمەوێت لە لێوارەکە دابەزم.
ئای خوایە گیان. پیاوێکی سەبر و سەبر و ناباوەر بوو.
ئەو پیاوەی لەوێ قسەم لەگەڵ کرد، والدۆ ئیتەرینگتۆنە.
بە دڵنیاییەوە یەکێکە لە باشترین تەکنیکارانی سەرکەوتن لە جیهاندا.
ئەوان دڵنیا دەبن لەوەی کە ئامێر و کەس و کەسانی دیکە لەسەر پەتەکان سەلامەتن.
- هەستم بە سەلامەتی دەکرد. - خەریک بوو ئەوە بکەیت.
- خەریک بوو لەوێ بوویت. - ئەو کاتە باران دەباری، سێت، لە بەرگریکردنمدا.
ئیمیلی، من بانگەشەی شاخەوان ناکەم، بەڵام باران دەباری و خلیسک بوو -
و دەستەکانم بە تەواوی ماندوو بوون.
لەو دۆخەدا دەکرا چیم بکردایە بۆ ئەوەی کارەکان ئاسانتر بن؟
بە دڵنیاییەوە بارانەکە لەو کارەدا یارمەتیت نەدا.
سوپاس.
بیانوویەکی پێ مەدە. بێزار مەبە.
شاخەوانان هەندێک تاکتیک بەکاردەهێنن -
بۆ پاراستنی وزە و کۆنترۆڵکردنی ئاوسانی ماسولکەکان.
ئەوە بوو کە ئەلێکس ساتێک لەمەوبەر ئاماژەی پێدەکرد.
گواستنەوەی کێش بۆ قاچەکان.
قاچەکان بەهێزترن لە قۆڵەکان. بەزۆری وا دەبێت.
کاتێک لەکاتی وەستان لەسەر پێیەکانت چەناگەت بە دیوارەوە دەبەستیت،
دەتوانێت لەرزین. ئەلێکس هەندێک جار ئەوە دەکات.
دەستەکانی تەوقە دەکات. جارێکی تر خوێنەکە بەدەست دەهێنێتەوە کە تێیدا دەسوڕێتەوە.
وە هەناسەدان. ڕەنگە هەناسەدان یەکێک بێت لە گرنگترین شتەکان.
زۆرجار لەبیرمان دەچێت لە بارودۆخی سترێسدا هەناسە بدەین.
ئاگاداری بوو.
ئەژدیهایەکی دیکەی پاککردەوە.
تەنها یەک ماوە.
دەمەوێت پرسیار لە پیت وۆدز بکەم کە چاودێری دۆخەکە دەکات.
ئیمیلی باسی لە نیشانەکانی خاوبوونەوە کرد.
ئایا هیچ نیشانەیەک لە ئەلێکسدا دەبینیت کە پێشنیاری ئەوە بکات -
خاوبوونەوە؟
بەڵێ، کەمێک لەوە دیارە.
پێدەچوو خێراییەکەی لە سەرەتاوە ئامانجی ئەوە بووبێت کە کارەکە تەواو بکات و بچێتە ناو ڕیتمێکەوە.
ئێستا زیاتر بیری لێدەکاتەوە.
ئەو دەیەوێت وزەی خۆی بپارێزێت. ئیمیلی پێشتر باسی هەناسەدانی کرد.
گوێت لە هەناسەدانی دەبێت. ئەو ئاستێکی باشی هەیە -
جووڵەی ورد،
بەڵام ماسولکەکانی و ماسولکەکانی پێش قۆڵی -
بەڕاستی دەستیان کردووە بە دەرکەوتن، و ئەوەش بەو مانایەیە کە ئاوسانی ماسولکەکان ڕوویداوە.
دەستەکانی دەسڕێتەوە و کەمێک درێژ دەبێتەوە،
بەڵام هەر لێرەدا ئەم پاژنە بچووکە لە لایەکەوە،
ئەم شتە بچووکانە یارمەتی دەدەن وزە بپارێزێت.
ئەمە شێتانەیە.
وەک ئەوە وایە شتێک ئاسایی بکەینەوە کە ئاسایی نییە.
لە پشت مێزەکەوە سەرم بەرز دەکەمەوە، خەریکە...
- ئیتر نایبینم. - بە تەواوی.
ئەوە ئەو دۆخەیە کە ئێمە تێیداین.
کاتێک تۆ وەک ئەلێکس لە شتێکدا باشیت -
و متمانەی بەخۆی هەیە و ئامادەکارییەکی باشی کردووە،
پاشان وا لە مەحاڵەکان دەکەیت کە مومکین دەرکەوێت.
پاشان شتێکی زۆر سەختت دەست دەکەوێت -
و زۆر مەترسیدار دەربکەون زۆر ئاسان.
هەر جارێک بە یەکێک لە ئەژدیهاکاندا تێدەپەڕێت،
لێدانی دڵم کەمێک خاو دەبێتەوە،
چونکە ئەو کاتە هەست دەکەم سەلامەتە.
هەر کە بەردەوام بوو و تا بەرزتر بەرز دەبێتەوە -
و تا زیاتر لە تاوەرەکە نزیک دەبێتەوە،
تا ئەمە ترسناکتر بێت. لێرەدایە... هەموو شتێک لە مەترسیدایە.
- هیچ بوارێک بۆ هەڵەکردن نییە. - ئێمیلی، تۆ بەناوبانگیت بە...
جەیمس، نازانم گوێت لێم بێت یان نا.
مۆسیقاکەم تەقیەوە و هیچ پەیوەندییەکم بە کەسەوە نییە.
ئایا ئەوە بەشێکە لە پلانەکە؟
تەنها دەمەوێت بزانم ئایا هێدفۆنەکەم شکاوە یان نا.
شتگەلێکی لەو جۆرە ترسناکن. "من پەیوەندیم لەدەستداوە."
"مۆسیقاکەم نەماوە." ئایا ئەوە دۆخی لێشاو دەشکێنێت؟
لەگەڵ بەرزبوونەوەی بەرزتر و ئەم شتانە دەست دەکەن بە کاریگەری،
ڕۆژ بە ڕۆژ مەترسیدارتر دەبێت.
ئێمە لە ڕاستیدا چاودێری لێدانی دڵی دەکەین. لە سەرەتای سەرکەوتنەکەدا قسەمان دەکرد،
کە گرنگە ئارام بیت، ئارام بیت، ئارام بیت.
لێدانی دڵی کەمێک زیاد دەکات -
لەکاتێکدا بەردەوام بوو لە سەرکەوتن.
بەڵێ، وەک چاوەڕوانم دەکرد.
سەردەکەوێت بەسەر بینایەکدا کە بەرزییەکەی ٥٠٠ مەتر دەبێت.
نمایشێکی جەستەییە.
وەک وتم سەرکەوتن ئاسان نییە.
بە پێوەرەکانی هیچ کەسێک ئاسان نییە.
ئەو لە ڕیتمە، لە ئاوازدایە،
بۆیە لێدانی دڵ زیاد دەکات،
چونکە شتێکی جەستەیی دەکات.
تۆ شاخەوانێکی وەستای.
وە بۆ ئەوانەی نازانن، ئێمیلی بەناوبانگە -
یەکەم ژن کە بە ئازادی سەرکەوتن بەسەر ئێل کاپیتان -
- لە کەمتر لە ٢٤ کاتژمێردا. - ڕێگای دەروازەی زێڕین.
ڕێگای گۆڵدن گەیت لە کەمتر لە ٢٤ کاتژمێردا.
کەواتە تۆ تێدەگەیت.
پێشەنگایەتی، شکاندنی سنوورەکان، ئەم شتانە لە DNA ی تۆدان.
- ئایا ئەم کارە دەکەیت؟ - بە هیچ شێوەیەک نەخێر.
بە هیچ شێوەیەک.
بۆچی نا؟
سەرکەوتنی تاکەکەسی وەرزشێکی زۆر ناوازەیە.
هەموو کەسێک حەزی لێی نییە.
من حەزم لەوە نییە. نامەوێت هەست بەو ترسە بکەم.
من نامەوێت مامەڵە لەگەڵ ئەوەدا بکەم.
من زۆرم خۆشدەوێت سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا، بەڵام سەرنجم ڕاناکێشێت.
بۆچی سەرنجی ئەلێکس ڕادەکێشێت؟ چی هەیە لەو بارەیەوە کە سەرنجی ڕادەکێشێت؟
خەڵک زۆر نین...
دەتوانی لەگەڵمدا سەرکەویت.
زۆر کەس نییە بیەوێت شتێکی لەم شێوەیە بکات.
بەتایبەت لەم ئاستەدا.
پێم وایە تێگەیشتن لەوە قورسە.
گوێم لێ بووە دەڵێت حەزی لە چوونە شوێنەکانە،
لەو شوێنەی کە کەسی تر نەبووە.
حەزی لە بەرزە.
سەرکەوتنی تاکەکەسی هەستێکی زۆر بە ئامادەبوون لەخۆدەگرێت،
کە ناتوانرێت بە هیچ شێوەیەکی تر ئەزموون بکرێت -
لە دانانی هەموو شتێک لەسەر هێڵ.
گرنگیدان بە جوڵەکان، دۆخی لێشاو -
و ئامادەبوون لەو ساتەدا کە هیچ شتێکی تر گرنگ نییە -
وەک ئەوەی لەبەردەمتدایە و ئەو جوڵانەی کە ئەنجامی دەدەیت،
دەتوانێت بەشێک بێت لێی. دەتوانێت هەست بە بەهێزکردنی تەواو بکات.
لەوێ سەرەوە دەستی کردووە بە با.
لەبەر ئەوەیە کە خەریکە -
لەسەرەوەی سندوقی بامبۆی هەشتەم.
دوا سندوقە لە سندوقەکان. ١٠ ئەژدیها، ٨ سندوق.
باسی هەندێک لە جوڵەکانی کرد.
با بپرسین پیت چی دەبینێت.
چی دەبینیت پیت؟
من حەزم لەو تەکنیکانە هەیە کە بۆ زاڵبوون بەسەر ئەژدیهاکان بەکاری دەهێنێت.
جیاوازی هەیە لە نێوانیاندا کاتێک لە خوارەوە لێیان نزیک دەبێتەوە -
یان لە چەپ یان ڕاستەوە.
جووڵەی لایەنی هەندێک هاوسەنگی بۆ دابین دەکات،
لە کاتێکدا کە بە درێژایی پەنجەرەکەوە ئەژدیهاکە دەگرێت،
بەڵام جووڵەی تەڕادەیی بە درێژایی لێوارەکانیش.
ئەو پلاتفۆرمەی کە لەسەری دەڕوات ئێستا زۆر بچووکترە.
وە ئەو ڕاکێشانی قۆناغێکی ئینتقالی نییە کە یارمەتی بدات.
جۆرێکە لە هەوڵی پاڵنانی بۆ خوارەوە لەسەر ئەم ڕووبەرە زۆر خلیسکەیە.
کەمێک ئیسراحەت وەردەگرێت، بەڵام زۆر لێرە نامێنێتەوە.
ئێلێ، تا ئێستا هەموو جارێک بینیومانە.
بە گۆشەکەدا دەسوڕێتەوە بەرەو بەشە کێشراوەکەی ئەژدیهاکە -
بە بازدانێکی بچووک.
دڵم هەموو جارێک دەوستێت.
لێرەش هەمان شت برام.
شاخەوانان بەو کەسانە ناسراون کە حەز دەکەن لەسەر ڕووی تەخت بوەستن،
و ئەژدیهاکان کێشراون.
بۆیە تێبینی ئەوەش دەکەیت کە لە ناوەڕاست وەستاوە -
تا دەتوانرێت. بەڵام هەر لە سەرەتاوە -
بەسەریدا دەجووڵێت و هەنگاو دەنێتە سەر خۆلێدانەکە.
ئەو خۆلێدان لە کەوانەکەدا دەقۆزێتەوە.
وە ئەوەش بە دڵنیاییەوە دەمارگیرە.
پێگەی پێ ئەو کاتە پارێزراو نییە،
چونکە گۆشەکە دەگۆڕێت.
ئەگەر تازە بەشداریت کردووە، سەیری فیلمی Skyscraper Live دەکەیت.
ئەلێکس هۆنۆڵدی بەهێز هەوڵدەدات سەرکەوێت بەسەر تایپەی 101.
گەورەترین کارەساتی سەرکەوتنی شارەکان دەبێت ئەگەر بتوانێت بەبێ پەت ئەو کارە بکات.
مەبەستم ئەوەیە. وا دەکات بوەستم.
- تەنها بڕۆ بۆی. باشە. - ئایا ئەمە ئەژمار دەکرێت ئەگەر پاژنەی پێت بگرم؟
کەمێک لێرە دەمێنمەوە.
ئەو پشوویەک دەدات.
هەوڵ دەدەم پێڵاوەکانم و پەنجەکانم پاک بکەمەوە.
ئەو چی دەکات؟ خەریکی پاککردنەوەی پێڵاو و پەنجەکانی.
پێڵاوەکانی و پەنجەکانی پاک دەکاتەوە.
ئێمە لە بیناکە بووین کاتێک گەشتمان لەوێ کرد،
و بیستمان کە لە ڕاستیدا زۆر پیسە.
کەمێک چەوری لەسەر ڕووی زەوییە.
دەتوانێت لەسەر پێڵاو و دەست کۆببێتەوە.
دەبێت دەست و پێڵاو زۆر پاک بێت.
نازانم گوێت لێم بێت، بەڵام خەریکی پاککردنەوەی پێڵاوەکانم.
ئەو قەبارەیە دەبینیت؟
ئاستی سەختی V2 لە هۆڵی وەرزشەکەم.
ئەلێکس کەمێک پشوو دەدات یان سیێستا -
و پێڵاوەکانی پاک دەکاتەوە. وتت پیسە.
ئەم بینایە بە یارییە ئاگرینەکانی سەری ساڵ زەبەلاح بەناوبانگە.
لەوانەیە پاشماوەی هەبێت -
هێشتا لە بیناکەدایە.
- وەک چۆن بەردەوام بوو لە سەرکەوتن. - چیت وت؟
- هێشتا تاوەرێک لە پێشە. - هێدفۆنەکەم شکا.
ئایا جێگرەوەیان بگرم یان شتێک بکەم؟
تاوەرەکە پێکهاتووە لە کانتیلێڤەر و ئەڵقە و سەری تاوەرێک.
- باسی ئەوانتان بۆ دەکەین. - گوێم لێتە. سڵاو.
لە سەرەوە تابلۆکان لەسەر بیناکە دیارن.
- "ئەلێکس سۆڵۆ 101." - من لە زەوی گووگڵدا دەپەڕمەوە.
لەوێ کارمەندی بە جۆش و خرۆشی گووگڵ هەن.
دەتوانم گوێم لێیان بێت. ئایا دەتوانن گوێم لێ بگرن؟
جارێکی تر گوێم لە جەیمس دەبێت. دەتوانی گوێم لێ بێت؟ بەڵێ باشە.
چینەکەی گووگڵ بە تەواوی وروژێنەرە.
نەک تەنها چینەکەی گووگڵ، ئەلێکس،
- بەڵام هەمووان. - هەموومان پەرۆشین.
ئەمە شارێکی تەواو و گونجاوە بۆ نمایشێکی نایاب،
چونکە هەر کە گەیشتە تایوان،
هاندەران بە کۆمەڵ هاتبوون.
جەیمس، دەتوانیت مۆسیقاکەم داگیرسێنیتەوە؟
ترس هەمیشە بەشێکە لە سەرکەوتن.
بەتایبەت لە سەرکەوتنی تاکەکەسیدا، لەکاتی سەرکەوتن بەبێ پەت.
ئەگەر کەوتیت دەمری. بێگومان ئەوە ترسناکە.
شاخەوانی تاکەکەسی یەکێکە لە وەرزشە مەترسیدارەکانی جیهان.
کەم شاخەوانی سەرەوە هەیە ئامادەبێت هەموو شتێک بخاتە مەترسییەوە -
بۆ سەرکەوتن بەبێ پەت.
تەنها نامەوێت بمرم.
- ئەوە گرنگترین شتە. - بێگومان نەخێر.
ماگنوس شاخەوانێکی باشە.
باشە ئەگەر بتوانێت بەسەر ترسەکانیدا زاڵ بێت.
پێشنیار ناکەم ئەمە تاقی بکەیتەوە.
لە ماڵەوە ئەمە تاقی مەکەنەوە.
بە دڵنیاییەوە لە کاتی سەرکەوتندا ئەزموونی ساتەکانی ترسی ڕاستەقینە دەکەم،
بەڵام فێربووم زۆر باشتر ترسەکەم کۆنتڕۆڵ بکەم -
دوای ئەوەی تووشی بارودۆخی ترسناک بوو.
باشترین ڕێگا بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ساتەکانی ترسناک -
بیرکردنەوەیەکی عەقڵانییە لە دۆخێک کە تێیدا،
هەوڵدان بۆ هەڵمژینی هەناسەیەکی قووڵ، خۆت بەیەکەوە ڕابکێشە -
و هەوڵدان بۆ بڕیاردانی دروست.
وە کاتێک هەموو شتێک بە باشی دەڕوات،
باشترین هەستە کە تا ئێستا لە سەرکەوتندا هەمبووبێت.
ڕەنگە باشترین هەست بێت کە لە ژیانمدا ئەزموونی کردبێتم.
سێث، کاتێک خەڵک لەم پڕۆژەیەیان زانی،
سێ وشە سەریان هەڵدا.
- "ئایا شێتە؟" - وەڵامەکە بەڵێیە.
بەڵام ئایا وایە؟ ئیمیلی گوێ بگرە.
"ئایا شێتە؟ گیرۆدەی ئەدرنالین بووە. دەیەوێت بمرێت."
"مێشکی شکاوە."
- خەڵک لە چی تێناگەن دەربارەی ئەلێکس؟ - با ڕوونی بکەمەوە.
شێتە، بەڵام من لێی تێدەگەم.
من لێی تێدەگەم.
من لە ئارەزووی ئەنجامدانی شتێک تێدەگەم،
شتێک کە کەسی تر نەیکردووە.
من لەو حاڵەتە دەروونییە تێدەگەم.
شتێک لە ناویدا پاڵدەنێت بۆ ئەوەی باشتر بێت،
بۆ ئەوەی شتێکی جیاواز بکەیت، بۆ ئەوەی جێپەنجە لەسەر مێژوو بەجێبهێڵێت.
کەواتە بەڵێ، ئەو شێتە.
سەیری بکە. ئەو زۆر بەرزە.
تەنانەت لێرە خوارەوەش ناتوانی بیبینیت.
بەڵام تێدەگەم. من لێی تێدەگەم.
تۆ بە تەواوی ڕوونت کردەوە.
یەک شت کە بە هەڵە تێگەیشتوون سەبارەت بە سەرکەوتنی تاکەکەسی،
و لە سەرکەوتن بەگشتی، ئەدرنالین هەیە...
لە بەردەممدا تابلۆیەک هەیە کە لەسەری نووسراوە:
"ئامانج بەرزە و ڕێگاکە بدۆزەرەوە."
- ئامانجی بەرز و دۆزینەوەی ڕێگایەک. - هەموو هەوڵێک دەدەم.
ئەوە ڕاستە. من لەوە تێدەگەم.
پێموانییە وابێت...
کاتێک هەست بە ئەدرنالین دەکەیت لە سەرکەوتنی سۆڵۆ،
بەزۆری شتێک بە هەڵەدا چووە.
پرۆسەیەکی هێندە درێژە.
- سەعاتێکە لەسەر دیوارە. - زیاتر لە کاتژمێرێک.
ئەو هەموو کاتە هەست بە ئەدرنالین ناکەیت.
ئەوەش بەو مانایە دێت کە شتێک بە هەڵەدا چووە.
پەیوەندی بە -
لە ئارامی، جووڵەی بە ئەنقەست، شارەزابوون لە جۆری خۆی.
ڕێک ئەوە دەکات کە ئەو دەیکات.
وە بەڵێ، ئەلێکس هەست بە ترس دەکات. دەزانێت چۆن کۆنترۆڵی بکات.
وەک خۆی وتی. پرۆسەیەکە و پێویستی بە چەندین دەیە ئامادەکاری هەیە -
- بگەیتە ئەم خاڵە. - بەتایبەت کاتێک دەست دەکەیت بە ماندووبوون.
کاتێک ماندوو بوویت و دەبێت بەردەوام بیت،
سێت، تۆ هەستەکە دەزانیت.
ئەوە پەیوەندی بە دووبارەکردنەوە هەیە. دووبارە و سێبارە.
- هەمان جوڵە دووبارە و سێبارە. - بەڵێ.
وە دەتوانێت بتخاتە دۆخێکی بەڕاستی مەترسیدارەوە،
- لەو شوێنەی کە پشکنینی دەروونیت بۆ دەکرێت. - وە زۆر قورسە.
بەڵام مەسەلەکە ئەوەیە، ئامادە دەکرێت بۆ ئازار.
ئەو خۆی بۆی ئامادە دەکات و جۆرێک لە -
ئازارەکانی قبوڵ دەکات.
تۆ دەزانی چی دێت.
کاتژمێری بێشوماری لەسەر دیوار و لە هۆڵی وەرزش ڕاهێنانی کردووە -
بۆ ئەوەی هەست بەو شتە بکات کە لە ئێستادا هەستی پێدەکات،
کاتێک لە لوتکەی بیناکە نزیک دەبێتەوە.
ئەو تێدەگات کە چۆن هەست دەکات.
وە بە جۆرێک، کاتێک هەستی پێدەکات، وەک بەتانییەکی گەرمی پێشوازی وایە.
"ئێستا لێرەدایە."
من لەو خاڵەدام کە مەشق دەکەم.
"دەزانم دەتوانم بەم دۆخەدا تێپەڕ بم."
وە جگە لەوەش شێتانەیە،
هەستێکی باوەڕپێنەکراوی گەورەیی کاتێک شتێکی نوێ دەکەیت.
کچێکی بچووک ڕاست لەبەردەممدا لە پەنجەرەکەدا سەردەکەوێت.
بە دڵنیاییەوە هەندێک پێشبینی پێشوەختەم هەبوو.
بەڵام من سەیری نمایشەکەی دەکەم، وە کەسێکی زۆر عەقڵانییە.
- قیژاندنەکە بەردەوام بوو. - گەڕاوەتەوە.
ئەوە تەواو.
وە سەردەکەوێت. خۆشە. هەستێکی خۆشە.
ئەلێکس سەردەکەوێت -
بە درێژایی سندوقە بامبۆکان، پشوویەکی کورتیان وەرگرت.
هێشتا تاوەرێک هەیە کە کانتیلیڤەرەکانی لە پێشەوەیە،
بە تایە و پاشان سەرەوە.
کەواتە ئەو... چەند ئەژدیها ماوە؟
- تەنها یەک، ڕاستە؟ - تەنها یەک.
- بەڵێ. - هەروەک وتت،
نزیکە سەختترین بەش پاک بکاتەوە.
بۆیە کاتێک تۆ وەک شاخەوانێک تێبینی دەکەیت،
کە ئێستا خەریکە تێپەڕم -
- قورسترین بەش. - با.
کاتێک خەریک بوو سەختترین بەش تێپەڕیت،
ئایا هیچ جۆرە حەماسەتێک دروست دەکات؟
کە وا دەکات هەست بکەیت کە لە کشانی ماڵەوەدایت؟
من باوەڕم وایە کە دەتوانیت ڕێگە بە خۆت بدەیت کەمێک وروژێنیت،
بەڵام تەواو نەبووە تا کۆتایی دێت. لە سەرکەوتندا -
دەکرێت زۆر خاڵی سەخت هەبن.
- نەخێر ئەوە مەڵێ. - ڕەنگە...
سەختترین خاڵ لەسەر ڕێگاکە هەیە، بەڵام سەختییەکەی زیاتر زیاد دەکات -
بەرەو کۆتایی لە ئەنجامی ماندوێتی.
پێموانییە گەیشتن بە لوتکە ئاسان بێت.
نمایشێکی سەختە.
ئای نەخێر.
بۆیە دەتوانێت ڕێگە بە خۆی بدات ئیلهامبەخش بێت. دەتوانێت هانی بدات،
بەڵام دەبێت سەرنجی لەسەر بێت.
ئەلێکس وتی قورسترین شت نیگەرانبوونە،
ئەوەیە کە نەهێڵین مێشک پێش جەستە بگات،
چونکە کاتێک بیر دەکەیتەوە -
کە پێشتر گەیشتووی، بە جۆرێک واز لە سەرکەوتن بهێنە،
کە بۆ سەرکەوتن پێویستە.
لە سندوقی بامبۆ ڕزگاری بووە -
و کۆتایی ئەژدیهاکە.
با بزانین شرۆڤەکارەکەمان پیت وۆدز چی دەڵێت -
ئەدا.
ئێستا سەیری چی دەکەیت پیت؟
باشە من زیاتر سەیری پێیەکانی دەکەم.
بۆ پەنجەرەی درێژ، دەبێت دوو جار ڕشتن بکات.
هەر جارێک کەمێک خلیسکان ڕوودەدات،
چونکە وەک پێشتر وتت،
هیچ گرێپێک نییە.
لاستیک لە پێڵاوەکاندا چەندە باش بێت، پۆڵا تاکە شتە -
کەمێک دەخلیسکێت.
بۆیە بە پەستان کۆنتڕۆڵی دەکات.
ئایا پێی چەپ دەبینیت کاتێک هەنگاو دەنێتە سەرەوە؟ دەخلیسکێتە خوارەوە.
بەڵام بەڕاستی بە باشی و بە متمانەوە دەجووڵێت.
فۆکەسەکە بە چەپ و ڕاست لە گۆشەکەدا دەگۆڕێت.
قەڵغانی پاژنەی هەیە، دەستەکانی پاک دەکاتەوە.
نیشانی دەدەن کە ئەو بەتەواوی کۆنترۆڵی دۆخەکەی کردووە.
ئەی گەرما؟
گەرمترین ڕۆژی هەفتەیە،
لەوەتەی ئێمە لە تایپە بووین. ئایا هیچ ئاماژەیەک هەیە کە گەرما،
خۆر خۆی، دەتوانێت کاریگەری لەسەر چۆنیەتی سەرکەوتنی هەبێت؟
دوو جار بینیم قاچەکانی کۆکردەوە،
کە زۆر شت ناکات بۆ هاوسەنگکردنی گەرمی.
کانزاکە گەرم دەبێت، و دەگاتە -
دەستەکانی کەمێک زیاتر ئارەق بکەنەوە.
لەوانەیە زیاتر لیمۆ بەکاربهێنێت.
هەر جارێک قەڵغانی پاژنەی لەسەر لێوارەکە دادەنێت،
دەستەکانی لەسەر پانتۆڵەکەی دەسڕێتەوە.
شاخەوانان بەو کارە ڕاهاتوون.
سوایپەکە تەنها کەمێک -
شێی ڕووکار و ڕۆن و چەوری.
گچکە وشکی دەگەڕێنێتەوە.
زۆر باش مامەڵەی لەگەڵ دەکات.
هەست بە فشارەکان دەکات،
و وەک دەزانن گەرما ماندووت دەکات.
ئیمیلی هەفتەیەکە لەگەڵتم. بەردەوام کەمێک لەرزین دەبینم.
دەستەکانی دەجوڵێنێت.
- چی دەکات؟ - دەلەرزێت.
پشوویەکی بچووک و کورت دەدات.
مەچەکی دەلێسێت، هەندێک لیمۆی لەسەر دادەنێت.
یارمەتی سوڕی خوێن دەدات لە پێش قۆڵەکاندا.
ئەگەر تازە بەشداریت کردووە، سەیری سەرکەوتنی ئازادی ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەیت،
واتە بەبێ پەت و چەقۆ و پەرەشوت.
سەرکەوتنی ئازاد لە تایپە 101، نزیکەی 520 مەتر.
ئەم بینایە بەشێکی سەرەکی بووە لە -
لە هەموو ئاسمانی ئەم شارەدا.
لە یارییە ئاگرینەکان و پۆستکارت و فیلمەکاندا.
هێمای دەستکەوتەکانی بنیاتنانی مرۆڤە، بەڵام ئەمڕۆ خراپەکارێکە.
ئەلێکس هەوڵدەدات لێی بدات.
ئایا لەگەڵ نزیکبوونەوەمان لە قورسترین بەش دەتوانێت ئەو کارە بکات؟
باشە، حەز دەکەم بە فەرمی بە -
ئەندامی دڵخوازی منداڵەکانم لە تیمەکەمان،
مارک ڕۆبەرتین.
ئەو زانست بە شێوەیەکی ناباوەر خۆش دەکات -
وەک ئەستێرەی CrunchLabs کە دەتوانرێت لە نێتفلێکس سەیری بکرێت.
ئەگەر ئاواتت بۆ پێشبینی نەکراو، کێوی -
و زانستی شێت، مارک ڕۆبەر هەڵبژاردەیەکی دروستە.
لە ئێستادا لەسەر سەکۆی چاودێری مارک - .
و سانی هاوسەری ئەلێکس.
ئاساییە. ئەو دەگات.
ئەمە ئەلێکسە. لەوێ دەتوانیت بیبینیت.
ئێمە لە نهۆمی ٨٩ داین.
هەوڵدەدەین بێدەنگی ڕێزدارانە بپارێزین،
بۆ ئەوەی تەرکیزەکەی تێک نەدەین.
ئای خوایە گیان.
چی؟
ئەلێکس.
لەوێ دەچێت.
ئێمە لە سەکۆی چاودێریدا پەرۆشین.
وای.
ئای خوایە گیان.
ئەمەش شتێکی سەرسوڕهێنەرە.
ئەمە ڕوانگەیەکی ئاسایی و ئاسایی نییە.
ڕای ئێوە چییە؟
ئەوە نییە.
- وای! - وای.
من لێرەم لەگەڵ تینا.
تینا، کاتێک لێرە بوو، گوێم لێ بوو دەتگوت،
- کە ئەو نازدارە. - پێم وایە پەیوەندییەکەم لەدەستدا.
- تۆ وات وت. - بەڵێ.
- ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە. - چۆنی؟
پێم وایە ڕشانەوەم.
تینا، تۆ خۆت شاخەوانێکی...
دەتوانی گوێم لێ بێت؟
ئیتر گوێم لێت نییە. ڕەنگە زۆر بەرز بوومەوە.
من زۆر پەرۆشم.
بەڕاستی پەرۆش بووم.
زیاتر لە یەکێکیان...
سەرکەوتن بەسەر دوا ئەژدیهادا...
پێدەچێت گوێگرتن لە Tool پەیوەندی بەوەوە هەبێت.
ماتیش لێرەدایە. مات، تۆ لێرە دەژیت.
- ٢٠ ساڵە لە تایوان دەژیت؟ - بەڵێ.
من ئەمریکیم، بەڵام لێرە دەژیم.
ئایا تۆ بەشێکیت لە کۆمەڵگەی شاخەوانی؟
بەڵێ من زۆر چالاکم.
من بەختەوەرم کە بەشێکم لەم گروپە.
مەزن. با قسەکە بدەین بە ئەلێکس.
پێم وایە پشوو دەدات.
ئەلێکس، دەتوانی گوێت لێم بێت؟ ئایا تۆ زۆر بەرزی؟ ئەمە ئێلێیە. دەتوانی گوێم لێ بێت؟
بەڵێ، ئێستا دەتوانم گوێم لێت بێت، ئێستاش دەتوانم بتبینم.
- هێشتا دەتوانێت ئێمە ببینێت. - ناتوانین بتبینین.
نەخێر ئێمە نابینین.
- تۆ دووریت. - تۆ لەوێ سەرەوەیت.
دووڕووەکە دەردێنم.
تازە گوێم لێتە. من کاتم لەگەڵ تۆ بەسەر بردووە.
کاتێک دەڵێیت "پەرۆشم"، مەرج نییە شتێکی باش بێت.
لەوانەیە تۆ لە خێراییدا نەبیت. باری جەستەیی تۆ چۆنە؟
باش. من ماندوو بووم، ئەوە دڵنیایە.
بەڵام هەستێکی خۆش بوو.
چونکە هەوڵمدا بە هێواشی و جێگیر بڕۆم.
من ویستم کۆنتڕۆڵ بکەم... ماندووکردنە. بیناکە بەرزە.
ئەوەی بە مێشکتدا تێدەپەڕی،
کاتێک سەرکەوتی بۆ ئەم؟ بیرت لە چی دەکردەوە؟
من تەنها هەوڵم داوە بە هێواشی وەریبگرم،
کۆنترۆڵکراو و جێگیر. تا ڕادەیەک بایە.
نازانم دەبینیت یان نا،
بەڵام بە تایبەتی لەو گۆشەیەی کە سەردەکەوم،
با هەست بە بەهێزی دەکات.
بۆیە تەنها هەوڵدەدەم خۆم لە گەرماوەکان بەدوور بگرم و ئارام بگرم.
وە چێژ لە دیمەنەکە وەربگرە.
سەیری ئەم قەرەباڵغییە و دیمەنەکە بکەن.
ئەوەندە شێتانەیە. شارەکە بریتییە لە...
ڕۆژێکی جوانە لە تایپە.
دەمویست بڵێم... ئەلێکس، تۆ باسی ئەوەت کردووە،
هەروەها ئیمیلی،
کە سەرکەوتنی ئازاد بەزۆری وەرزشێکی تاکەکەسییە.
سەرکەوتن بەسەر دەموچاوی خەڵکدا چۆن بووە،
کاتێک سێڵفی لەگەڵت دەگرن و دەستیان لێدەدەن؟
زۆر جیاوازە لە سەرکەوتنی ئاسایی بەخۆڕایی،
بەڵام فێنک.
هەموومان پێکەوە ئەم ئەزموونە شێتانەیە هاوبەش دەکەین،
بە تایبەتی هەموو کەسێک لە بیناکەدا.
زۆرێکیان لە فەرمانگەکاندا کاردەکەن.
ڕەنگە ئیتر بە هەمان شێوە بیر لە پەنجەرەکانیان نەکەنەوە.
پێم وایە ئەمە ئەزموونی ئەوان لە بیناکەدا بە تەواوی دەگۆڕێت.
نازانم.
زۆر خۆشە کە ئەمە لەگەڵ هەموو کەسێکدا ئەزموون بکەیت.
بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە سەیری بکەیت لەکاتی سەرکەوتنتدا.
تۆ لە ڕێگەی سندوقە بامبۆکانەوە گەیشتووی. ئەوە زۆربەی گەشتەکەیە.
ئێستا دێیتە سەر تاوەرەکە، کە ڕەنگە قورسترین بەربەست بێت.
کاتێک دەبینیت چی چاوەڕێت دەکات،
لە نێوان کانتیلێڤەرەکان و ئەڵقەکان و تاوەرەکەدا...
سەری بەرز دەکاتەوە.
...ڕات چییە لەسەری؟ ڕێبازەکەت چییە؟
تەنها هەمان شت دەڵێم. هەوڵ دەدەم بە هێواشی و بە دڵنیاییەوە بڕۆم.
پێم وایە با لێرەدا بەهێزترە.
بەڵام هەست بە باشی دەکەم.
تەنها بە خێرایی خۆم دەڕۆم و هەوڵ دەدەم کاتێکی خۆش بەسەر بەرم.
پرسیارێکی تر:
ئایا مۆسیقاکەت هێنایەوە ناو گوێچکەکانت؟
- مۆسیقاکەم وەرگرتەوە. - بەڵێ!
نازانم چۆن بەڕێوەی ببەم، بەڵام دڵخۆشم.
- پێویستت بە مۆسیقایە. - ئەمە خۆشە.
من لێت تێدەگەم.
ئێمە دەمانەوێت ئەوەی پێویستتە بەدەستی بهێنیت،
بۆ ئەوەی لە کۆتا بەشدا تێپەڕین،
چونکە وەک وتت
هەرگیز پێت لە سوکانەکە لانابەیت،
کاتێک سەردەکەویت. تۆ سەیری پێشەوە ناکەیت و بیر ناکەیتەوە،
کە ئەمە شتێکی دڵنیایە، ڕاستە؟ تۆ بە تەواوی سەرنجت لەسەرە.
بەڵێ هەموو جوڵەیەک گرنگە.
من بە ئاسانی وەریدەگرم و بە باشی سەردەکەوم.
ئێستا پێویستە بەردەوام بم.
بەردەوام دەبم،
لە کاتێکدا هێشتا گەرم و گوڕم و ئامادەم.
باشە. ئێمە ئامادەین سەیری ئێوە بکەین.
- با بڕۆین ئەلێکس. با بچین. - لە لوتکەدا دەتبینمەوە.
با بچین.
- سڵاو، هەمووان لەسەر سەکۆی چاودێری. - تەواوکردنی بەهێز.
من باز بەسەر کرینەکەدا دەدەم.
"من باز بەسەر کرینەکەدا دەدەم."
بەتەواوی ئاساییە.
ئەگەر تازە دەستت کردووە بە سەیرکردن، ئەمە Skyscraper Live ە.
ئەلێکس هۆنۆڵد، باشترین شاخەوانی ئازاد لە مێژوودا،
شتێک تاقی بکەرەوە کە پێشتر کەس نەیکردبێت،
واتە. سەرکەون بۆ لوتکەی تایپە ١٠١ بەبێ پەت.
ئەو بەربەستی گەورەی تێپەڕاندووە: ڕووی کاشی، ruyi،
بامبولات و ئەژدیها.
- باوەڕپێنەکراوە. - باشە ئەوە تەواو.
ئێستا خەریکە دەگاتە چالاکترین بەش لە ڕۆژەکەدا.
ئێمە بە تامەزرۆییەوە چاوەڕێی ئەم بەشە بووین.
ئەو تاوەرەیە کە تێیدا ڕووبەڕووی یەکەم ڕیز دەبێتەوە.
پێشتر لەگەڵ ئەلێکس قسەم دەکرد. بۆم دەرکەوت کە چارەسەرکردنیان -
داوای ئەوە دەکات کە باشترینی ڕەهای خۆی بدات.
من زۆر پەرۆشم.
ئۆڤەرهانگس.
تاقیکردنەوە گەورەکەی داهاتووی ئەلێکس لە بەرزی نزیکەی ٤٢٧ مەتردایە.
لەم خاڵەدا -
پێشتر سەرکەوتویت بۆ بەرزایی بینای ئیمپایەر ستێت.
دەبێت ڕێگەی خۆت بەسەر پەنجەرەکاندا بدۆزیتەوە. گەورەترین نیگەرانیت چییە؟
تەحەدای کانتیلێڤەر ئەوەیە کە...
کە بە کێشی هەموو جەستەیانەوە لێیان هەڵواسراوە.
- چی؟ ئایا قاچەکانمان دەجووڵێنین؟ - بەڵێ بە واتایەکی ڕەسەن.
بەڵێ، زۆر باشە.
نیشان بدە کە چۆن بۆ ئەم بەشە مەشق دەکەیت.
بۆ نموونە، چەناگەی داینامیکیتر یان شتێک،
بۆ ئەوەی بتوانم...
خواردن.
- دەزانی شتێکی لەو جۆرە. - پاڵنەرێکی زۆر.
هێزی بەشی سەرەوەی جەستە کلیلی بەشی کانتیلێڤەرە.
ئایا ئەلێکس بەردەوام دەبێت یان دەستبەردار دەبێت؟
وەک چۆن لەگەڵ زۆرێک لە تایبەتمەندییەکانی ئەم بینایەدا،
دەرکەوتنەکان ئامانجێکیان هەیە.
ئەمڕۆ ئامانج ڕاگرتنی سەرهەڵدانی ئەلێکسە.
بۆچی ئەم بەشە ئەوەندە کێشەدارە ئیمیلی؟
چونکە بەرزترین بەشە، بەرزترە لە سندوقە بامبۆکان.
من هەرگیز بەم شێوەیە پەرۆش نەبووم بۆ بەزاندنی کامێرای ئاسایش.
لە ڕاستیدا ئەلێکس پێی وتم کە لەم خاڵەوە -
زۆرترین نیگەرانی بوو کاتێک چوو بۆ پشکنینی بیناکە.
ئەوەندە بەرزە.
تێگەیشت کە دەتوانێت دەستی بگرێت -
لە پشت کامێرای ئاسایشەوە و دەستی بۆ ئەو پەنجەرەی سەرەوەی خۆی دەبات.
بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
باوەڕپێنەکراو بوو. ئەوە بوو... ئایا ئەوە...
ئایا بەو شێوەیەی کە چاوەڕێت دەکرد ئەنجامی داوە ئیمیلی؟
بەڵێ. ئەویش بەتەواوی ئەوەی من بیرم لێدەکردەوە کرد.
هەندێک جار ئازادکردنی قاچەکانت ڕێگەیەکی کاریگەرترە -
- بەرەو سەرەوەی دیوارەکە بجوڵێ. - نەخێر، بەڵام ڕێگەیەکی ترسناکتر.
- بە تەواوی. - باشترە بە شێوەیەکی کۆنترۆڵکراو بجوڵێنیت -
وەک ئەوەی بەبێ کۆنترۆڵ جیابوونەوە.
ئەگەر بە شێوەیەکی کۆنترۆڵکراو ئەنجامدرا، ئەوا ماسولکەکانی سکت گرژ بکە و قاچەکانت بەرز بکەرەوە.
زۆر خێراتر و کەمێک کاراترە.
پێدەچێت چەند جارێکی تر ئەو کارە بکات.
ئەم بەشە وەک سندوقە بامبۆکان بەردەوام نییە،
بەڵام قورسە چونکە هەندێک بەش بەرزترن.
ئەمە قورسترین فەلاتە.
دەزانی چی؟ کەمێک ماندوو بووم.
جارێکی تر سەیری ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەین.
هەوڵدەدات بە ئازادی سەرکەوتن بۆ لوتکەی تایپە ١٠١.
دوا قۆناغی سەفەرەکەیەتی. تەنها وتی -
کە ماندوو بووە. چاوەڕێی ئەوە بوو.
سەردەکەوێت بەسەر تاوەرەکەدا.
چەند سەد مەترێک لە لوتکەوە دوورە، بەڵام هێشتا ناتوانم وازی لێ بێنم.
نەخێر، کات نییە...
دەتوانم دان بەوەدا بنێم کە ماندوو بووم، بەڵام ئێستا لە کۆتاییداین.
هیچ شتێک کە پێشتر ڕوویدابێت گرنگ نییە.
تاکە شتێک کە گرنگە هەنگاونان بەرەو پێشەوەیە بۆ بەدەستهێنانی سەرکەوتن.
ئامادەی بۆ ناو کەمپس؟
ئەلێکس پرسی: ئامادەی بۆ ناو کەمپس؟
- ئەوە مانای چییە ئیمیلی؟ - بایە.
بەبێ بەکارهێنانی قاچەکانی سەردەکەوێت ئەگەر بەڕاستی بچێتە ناو کەمپەس.
- دەربارەی. - کاتێکی باش.
ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە.
دوای هەموو ئەو کارانەی کردوویەتی بۆ ئەوەی بگاتە ئەم ئاستە،
هەموو ئەو سەرووترانەی کە دەتوانیت بیریان لێبکەیتەوە.
وای.
- وای. - وای.
تیکێکی تر لە سندوقەکەدا.
جەیمس، دەبێ شتێک بکەم، یان دەتوانم تەنها بەردەوام بم؟
گەیشتووەتە نهۆمی 101، لەوێ لەلایەن -
مارک ڕۆبێریممان. مارک؟
بەڵێ، ئەلێکس تەنها بەسەر پەنجەرەدا دێت.
بەردەوامە لە هەڵکشان.
ئێمە لە نهۆمی ١٠١ین. نهۆمەکانمان تەواو بووە.
تەنها ٦١ مەتر بۆ سەرەوە ماوە.
دەتوانیت بزانیت کە دەبێت کاپەکە بکێشرێتەوە دواوە،
چونکە با توند و تیژە.
وزە بەرجەستەیە.
من لێرەم لەگەڵ سانی.
سانی، پێم وایە لەم کاتەدا هەستێکی زۆر باشت هەیە؟
نامەوێت زۆر زوو ئاهەنگ بگێڕم،
بەڵام هەست بە کەمێک ئاسوودەیی دەکەم، بە جۆرێک.
بەهەمان شێوە.
کاتێک دەگاتە لوتکەی تاوەرەکە،
پێت وایە بیر لە چی دەکاتەوە؟
بە دڵنیاییەوە ئەو پەرۆشە.
کاتێک تەواو بوو، لە کۆتاییدا دەتوانیت -
هەموو شتێک لەناوخۆدا بخەرە ناوەوە و قەدری ساتەکە بزانە -
و شوێن.
با هیوای باشترینمان هەبێت.
باشە. ئێمە دەدەین -
پێم وتیت کاتێک لە تاوەرەکە دێتە خوارەوە چاوی پێ بکەوێت.
ئێمە پەرۆشین. من بە بەرزکەرەوە هاتوومەتە ئێرە، بەڵام هەستی پێدەکەم.
کارەکە تەواو بووە. با بڕۆین! گەڕانەوە بۆ ستۆدیۆ.
دواتر، دەبینیت لەوێ وەستاوە،
ئەلێکس ڕووی لە تایەکان دەبێت.
ئەوە ئەو بەشەیە کە تێیدا وتی -
یەکێکە لە گەورەترین نیگەرانییەکانیان.
تایەکان بە شێوەیەکی هەڕەمەکی نین.
ئیلهامیان لە دراوی چینی کۆن وەرگرتووە.
مەبەست لێیان هێمای خۆشگوزەرانی و هاوسەنگی و پاراستن.
کاتێک بیری لێدەکەیتەوە، جۆرێکە لە ئیرۆنی، سێت،
چونکە ئەوان یەکێکن لە قورسترین بەشەکانی ئەم سەرکەوتنە بۆ ئەلێکس.
- بەڵێ. مارک لەوێدا پەرۆش بوو... - باشە، بەڵێ.
ئۆه نەخێر.
ئیمیلی! نەخێر! بۆچی؟
نەخێر!
- ئیمیلی، ئەو یاری بە هەستەکانمان دەکات. - بەڵێ ئەوەندە کەم یاری دەکات.
سەلامەت دەرنەکەوت، بەڵام زۆر سەلامەتە.
بە ئەنقەست بەو شێوەیە هەڵواسرا.
بەڵێ کەمێک پشووی دا.
جارێکی تریش سەیری ئەلێکس دەکەین.
دوا قۆناغی گەشتەکەیە.
ئەمەش پێی دەوترێت تاوەر.
وە ئێمیلی...
ئەم پلیکانەیە -
لێرەن چونکە لە ڕووی جەستەییەوە مەحاڵە...
تەنانەت باڵندەیەک ناتوانێت لەسەر تاوەرێک دابنیشێت، بۆیە سەرکەوتن بەسەریدا لە ڕووی جەستەییەوە مەحاڵە.
- بەڵێ. - بەڵام پلیکانەکە نییە -
سەلامەتترە.
نەخێر وتی پلیکانەکە قورسە.
ناسەقامگیرن، زۆر دەجوڵێن و با هێندەی تر قورستر دەکات.
دیمەنە بەتەواوی سەرسوڕهێنەر و فراوان -
- لە تایپەیەوە 101. - باوەڕپێنەکراوە.
دواجار کەش و هەوا باشە.
بەدرێژایی هەفتە لێرە باران باریوە.
بەدرێژایی هەفتەکە چەندین بوومەلەرزە ڕوویداوە.
ناچار بووین بۆنەکە بۆ ئەو ڕۆژە دوابخەین،
بەڵام ئەلێکس ئەوەندە نزیکە لە بەدەستهێنانی شتێک،
شتێک کە لە منداڵییەوە خەونی پێوە دەبینی.
ئیمیلی، ئەو باسی تایپەی ١٠١ی لەگەڵ دەکردیت.
کەی بۆت دەرکەوت کە دەیەوێت ئەم کارە بکات؟
ڕەنگە ١٢ ساڵ لەمەوبەر بیستبێتم کە ئەو دەیەوێت سەرکەوێت بەسەر ئەم بینایەدا -
و کە هەمیشە ویستویەتی سەرکەوێت بەسەر ئاسمان ڕوتێکدا.
هەست بە بەختێکی زۆر دەکەم کە ئێستا دەتوانم شایەتحاڵی ئەوە بم.
ئەو مێژوو تۆمار دەکات -
لەکاتی سەرکەوتن بەسەر لای ئەم بینایەدا.
سەیری دیمەنەکان بکەن، شارەکە، لە پۆستکارتێک دەچێت...
پێدەچێت... ناڕاستەقینە بێت.
ئەمە ئەوەندە جوانە، ئێمە شاهیدی مێژووین.
ئەوەندە ئەفسوناوییە.
پرسیار لە ئەلێکس کراوە سەبارەت بە پاڵنەرەکانی بۆ سەرکەوتن بەسەر ئاسمان ڕوتێکدا -
بەبێ پەت لە تەلەفزیۆنی ڕاستەوخۆ.
لە وەڵامدا وتی: "ئەگەر مۆڵەتم وەرگرت بۆ سەرکەوتن بەسەر بیناکەدا، ئەوا دەیکەم."
لە منداڵیدا سەرکەوتە سەر بیناکان،
بەڵام دواتر گەورە بوو.
نایاساییە، و نەیویستووە یاسا بشکێنێت.
ئەو چانسی ئەوەی بۆ ڕەخسا کە ئەم کارە بکات.
بێشەرمترین سەرکەوتن بەسەر پلیکانەکاندا تا ئێستا.
بیرخستنەوە: هێشتا گەشتەکە کۆتایی نەهاتووە.
ئەمە قورسترین بەشە لە سەرکەوتنەکەدا.
ئیمیلی تەنها ئەوەى وتووە.
پلیکانەکە خەریکە دەقەقێت.
ماندووە.
٢٠ نهۆم پێش ئێستا وتی کە پەرۆش و ماندوو بووە.
هێشتا بژاردەی ئەوەی هەیە ئەگەر بیەوێت وازی لێبهێنێت،
ئەگەر نەیەوێت بەردەوام بێت لە سەرکەوتن.
سەرکەوتوو بوو!
ئەلێکس هۆنۆڵد جارێکی تر مێژووی تۆمار کردۆتەوە.
نەخۆش!
لێرە بایە.
هێدسێتەکەم پچڕا، بۆیە گوێم لە کەس نییە.
هێشتا دەتوانم مێزەکەت ببینم، بۆیە ئیل و ئێمیلی و سێت،
ئەگەر گوێت لێم بێت،
هێشتا دەتبینم، و پەرۆشم.
- ئای خوایە گیان. - لێرە بایە.
- پێدەچێت وابێت. - ئەمە زۆر فێنک و سارد و سڕە.
تۆ ئەوەت کرد.
مێژووت تۆمار کردووە.
تۆ هەموو ژیانت ئەمەت خەیاڵ کردووە.
ئێستا تۆ لەناوەوەیت، هەستت چۆنە ئەلێکس؟
سێڵفییەک دەگرێت.
- با بزانین. - چونکە ساڵی ٢٠٢٦یە.
- وای. - کردن!
سەیری ئەوە بکەن.
- گوێم لێتە. - یای!
- خولەکێک چاوەڕێ بکە. - مەزن.
وێنەی شارەکە دەگرم.
ئەمە ئەوەندە فێنک و سارد و سڕە.
من مۆبایلەکەم لە دوورەوە دادەنێم.
سڵاو، ئێلێ و هاوبەشەکان.
من ناتوانم گوێم لێ بێت، بەڵام ئەگەر بتوانن گوێم لێ بگرن،
بەڕاستی من پەرۆشم. وە دەزانی چی؟
زۆر ماندوو بووم.
سەرەوەی بیناکە تەواو فیزیکییە.
دەستەکانم دەستیان کردبوو بە ماندووبوون.
بەڵام ئەمە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
ئەلێکس، ئێمە گوێمان لێتە. دەتوانن گوێمان لێ بگرن؟
دەتوانی گوێت لێمان بێت ئەلێکس؟
ئاساییە. گوێمان لە ئەلێکس دەبێت،
کاتێک لە لوتکەی تاوەرەکەوە دەگەڕێتەوە.
تۆ تازە سەنیت بینی.
جارێکی تر ئەمە خەونێکی تەمەن درێژە کە هاتۆتە دی.
ئەلێکس هۆنۆڵد بە شێوەیەکی ڕستەیی لە لوتکەی جیهاندایە.
لە سەیرکردنی سەرکەوتنی کۆتاییدا جووڵام.
خەریک بوو دڵۆپێک لەسەر عەدەسەکەم بێت.
لێرەدا شتێکی بەڕاستی ئیلهامبەخش هەیە.
هەمووان بیریان دێتەوە کە ئەو ڕۆژە لە کوێ بوون،
کاتێک ئەلێکس هۆنۆڵد سەرکەوت بۆ لوتکەی تایپە 101.
- بەڕاستی ئەوە شتێکی باوەڕپێنەکراوە. - هەستت چۆنە؟
هەست و سۆزی سەر دەموچاوت دەبینم ئیمیلی.
بەڵێ فرمێسکم لە چاوەکانمدایە.
- دڵۆپی فرمێسک. - بەڵێ.
من بەڕاستی نەمدەزانی، بەڵام لێرەین ئێستا.
- من زۆر شانازی دەکەم. - بیناکە شایستە.
- شانازی دەکەم بە ناسینی. - چی دەزانی؟
- بۆچی ئەوەندە سۆزداری بوویت؟ - زۆر ئاسوودە بووم.
دەبێ ئەمە زۆر کەسی تووشی دەمارگیری کردبێت.
وە ئەمە بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
زۆر خۆش بووە کە بەشێک بووم لەم کارە.
بەڕاستی جیهانی شاخەوانی شانازی پێوە دەکات.
شانازی بە ناسینی دەکەم.
هەندێک جار تەنها دەبێت بەربەستەکان پاک بکەیتەوە.
ئەگەر تازە پەیوەندیت بە یانەکەمانەوە کردووە بۆچی؟
تەنها سەرکەوتنێکی ئیپیکیت لەدەستدا.
ئەلێکس هۆنۆڵد سەرکەوت بۆ لوتکەی تایپە 101.
بەرزترین ئاستی سەرکەوتنی ئازادە لە بارودۆخی شارەکاندا.
خەونەکە هاتە دی.
هەروەها ئەوەندە قورسە کاتێک بیر لە چیرۆکی ژیانی ئەلێکس دەکەیتەوە.
ئێستا وەک باوکێکی تەمەن ٤٠ ساڵ ئەم کارە دەکات.
ژیانێکی جیاواز دەژی -
وەک لە کاتی دروستکردنی فیلمی Free Solo.
لە هەمووی گرنگتر کاتێک فیلمی Free Solo ی کرد،
سانی نەبوو چاوەڕێی نیشتنەوەی بێت.
ئەمڕۆ هەیبووە.
سانی چاوەڕێی مارک ڕۆبێرت هاوسەرەکەی دەکات.
مارک؟
من بە تەواوی ترسام.
منیش لە ڕووکەشدا هەستم هەبوو،
کاتێک بینیم هاوڕێی تیمەکەمان -
شتێکی وا باوەڕپێنەکراوی بەدەستهێنا.
ئەو دیاریانەی هەیە کە لە نەوەیەکدا جارێک سەلمێنراون.
ئەمڕۆ گەیشتینە ئەوەی بیسەلمێنین.
بەڕاستی ئەمە تایبەتە.
- ئەوە بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. - بەڕاستی.
مارک، زۆر سوپاس بۆ هێنانی زانست بۆ ئەم کارە،
بەربەست و تەحەدای جۆراوجۆر،
نەک تەنها لە ڕووی بیناکەوە، بەڵکو لە ڕووی کەشوهەواشەوە.
هیچ بوومەلەرزەیەک ڕووی نەدا، کە زۆر گەورە بوو.
بارانەکە دوور مایەوە.
ئێستاش، ئەلێکس...
پێدەکەنن. ئەو...
پێم وایە ئەم پیاوە هارنەسەکەی بەدەستهێناوە -
و کەمێک ئارامگرتن. یان چی؟
کەسێک پرسیاری ئەوەی لێکردم کە چۆن دەچێتە خوارەوە.
وتم خۆمان بینیشێنینەوە.
ئێمە داینانێین. لەناو بەرزکەرەوەکەدا دەچێتە خوارەوە.
لەوێ لەلایەن سانییەوە پێشوازی لێدەکرێت.
جارێکی تر سەرکەوتنێکی تەواو باوەڕپێنەکراو و ئیپیکی لەلایەن ئەلێکس هۆنۆڵدەوە.
ئەگەر بە هۆکارێکەوە نابێت دەست بە دابەزین بکەم،
کەسێک هەر ئێستا پێم بڵێ.
ئێستا.
ئیمیلی ئێستا کە پەتەکەی بەدەستەوەیە هەستت چۆنە؟
من زۆر پەرۆشم.
هەموو شتێک ئەوەندە بە تەواوی بەڕێوەچوو.
زۆر دڵخۆشم بۆی.
وە بۆ هەمووان.
واو، بایە.
تۆ سەیری ئەلێکس دەکەیت کە شتێکی تری باوەڕپێنەکراو دەکێشێتە دەرەوە.
ئەمە چۆن بەراورد دەکرێت بە گەورەترین ساتەکانی ژیانی پیشەیی خۆت؟
من زۆر بەختەوەر بووم کە...
بۆ ئەوەی ئەزموونی زۆر شت لە پیشەکەمدا بکەم،
گەشتکردن بە جیهاندا، زۆرانبازی لەبەردەم بینەراندا،
بۆ بینینی وەرزشوان و ئاستە گەورەکان،
کاتێک مرۆڤەکان شتگەلێکی باوەڕپێنەکراو بەدەست دەهێنن.
ئەمە ئەزموونێکی ناوازەیە.
ئەمەش بێ وێنەیە.
لەوانەیە ئەمە هەرگیز دووبارە نەبێتەوە.
ئەمە یەکەمجارە کە ئەم کارە دەکرێت.
بۆیە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە لێرە بیت و مێژوو دەنووسیت،
بۆ ئەوەی ببینێت ئەلێکس مێژوو تۆمار بکات کاتێک لە بیناکەدا دادەبەزێت.
بەڕاستی تایبەتە.
وەک وتم...
هەوڵ دەدەم بە کەرامەتەوە بنیشێم.
بایە.
شتێکی سۆزداری تێدایە.
شتێکی سەرەتایی و غەریزەیی تێدایە،
کاتێک سەیری کەسێک دەکەیت خەونی تەواوی ژیانی بەدەست دەهێنێت،
و نەک تەنها هەر خەونێک،
بەڵام خەونی وەستان لەسەر لوتکەی جیهان.
بەڕاستی باوەڕپێنەکراوە.
وەستای پیشەکەیە.
من گاڵتەم لەگەڵیدا دەکرد، ئیمیلی، کاتێک سەردانی ماڵەکەیم کرد.
وتم ئەگەر ئەو مایکل جۆردنی سەرکەوتنی ئازاد بێت،
بۆیە ڕەنگە ئەویش یۆدای خۆبەزلزانین بێت،
چونکە هەمیشە دەستکەوتەکانی کەم دەکاتەوە.
ئایا دەتوانیت پەیوەندی بەوەوە هەبێت کە ئەو بۆ جیهانی شاخەوانی مەبەستی چییە؟
- ئاها! - جی!
یای. ناوازە.
- تۆ. - ئۆی.
- ئۆی. - ئایا بەڕاستی گەرم بوو؟
- پێم وابوو زۆر نایاب بوو. - ئایا بوو؟
ترسام زۆر گەرم بیت.
- کەمێک گەرم بووم. وە... - ترسام با زۆر بەهێز بێت.
- بەڕاستی با بوو. - گەیشتینە ئاستێکی نزمتر،
و وتم: ئای من، بایە.
بەڕاستی خۆش بووە.
- بەڵێ! - بەڵێ!
کارێکی نایاب.
بەڕاستی باش دەرکەوتیت.
دەزانم. هەستێکی خۆش بوو.
- نەمدەزانی... - هەندێک کاغەزم دەست دەکەوێت.
خێرا بوویت.
- ڕاست؟ - هیوای ئەوەم دەخواست پشوو بدەیت -
- و تۆش دەوستایت. - پێم وابوو هێواشم.
- نەخێر خێرا بوویت. - ئای باشە.
جوو.
هەموو ئەو کاتە لە حاڵەتی ترس و دڵەڕاوکێدا بووم.
هەستم بە ئارامیی دەکرد. هەوڵمدا دەستم بۆ خەڵک هەڵبگرم.
پاشان نیگەران بووم ئەگەر بە ڕادەی پێویست پێڵاوەکانت پاک بکەیتەوە.
سێ جار پێڵاوەکانم پاک کردەوە. پەنجەکانی منیش هەروا.
- هەستم بە گەورەیی دەکرد. - یای!
- بەڕاستی باشە. - زۆر نایاب بوو.
- مەزن. - لە دوا ئەژدیهادا -
پێم وابوو بیریان دەکەم.
- ئەوە زۆر فێنک بوو. - من نەمکرد.
تێگەیشتن.
ئایا دەبێ بچینە خوارەوە؟
بەڵێ با پێکەوە بنیشێینەوە.
- بەڵێ... - من دەڕۆم.
باشە.
سەرنج ڕاکێش.
شانازیتان پێوە دەکەم.
- بەڵێ. - ئافەرین. ئەوەندە ئارام بوویت.
ئۆی. ماچەکان.
مەزن. باشە من دادەبەزێنیت؟
- چۆن... - با بچینە سەر بەرزکەرەوە.
بەڵێ چۆن دەگەینە بەرزکەرەوە؟
ڕێگاکەت پیشان دەدەم. من ئاشنای پلیکانە و بەرزکەرەوەکانم.
بمبە بۆ سەر پلیکانەکان.
ئەلێکس، زۆر سوپاس.
ئەگەر پێم بڵێم تۆپی شوکولاتەم هەیە -
چاوەڕێی تۆیە، پێت وایە چەند خێرا دەتوانیت دابەزیت؟
- زۆر خێرا. - کارێکی جوان لەسەربان.
لە کەشوهەوای بادا ئاسان بوو.
- ئەوە شتێکی باوەڕپێنەکراو بوو. - با وێنەیەک بگرین.
با وێنەیەک بگرین.
- دەتوانم دابەزم؟ - نەخێر.
دەبێت سوود لە دیمەنەکە وەربگریت.
دەبێت لە سەرەوە وێنە بگرێت.
وەرە ئێرە.
پێویستە سەرنجم لەسەر خۆم بێت.
دەزانم. وابەستە بمێنەرەوە، بەم شێوەیە بگەڕێ.
سەیری ئەمە بکەن.
پێدەچێت خۆر دیار بێت.
- هیچ نابینم. - منیش نە.
ئەمە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە!
چاوەڕوان بە! پێویستە سڵاو لە منداڵەکان بکەین.
- هێی هاوین! - ئەوان سەیر ناکەن.
دەزانم، بەڵام هێشتا.
- هێی حوزەیران! - هێی، کۆرپە!
- بەڵێ ئەوان سەیر ناکەن. - هێی دایە!
جی!
- باشە. - با یەکێکمان هەبێت...
- دەربارەی تیپەکە. - ...سەبارەت بە هەموو هاوڕێکانمان.
ئەمانە پاڵەوانی ڕاستەقینەن!
وە هەلیکۆپتەرێکیش بێگومان!
دەتوانی لەگەڵیان بوەستیت؟
باشە.
- بڵێ: تایپە 101! - یای!
جی!
با بچینە خوارەوە.
ئایا بیستووتە کاتێک ئەلێکس و سانی ناوی کچەکانیان بانگ کرد؟
- بای، تیم. - جونی و ئەلیس.
چوار و دوو دەگۆڕن.
ڕەنگە ئەوان لەوە تێنەگەن کە تازە بینیویانە -
باوکیان ئەگەر سەیری بکردایە دەیکرد.
بەڵام باقی جیهان تێدەگات.
بە تەواوی باوەڕپێنەکراو بوو. وە ئەوە بوو هاوڕێیان.
دژی هێزی کێشکردن و ماندوێتی و هەموو شتێک،
سروشت هەرچییەک فڕێیدایە سەری، ئەلێکس هۆنۆڵد بەسەریدا زاڵ بوو.
ئێستا خەونی تەواوی ژیانی بەدیهێناوە.
ئەم جۆرە شتانە لە نەوەیەکدا جارێک ڕوودەدات.
هەموومان پێکەوە لە کاتی ڕاستەقینەدا شایەتحاڵی ئەوە بووین.
بە درێژایی ڕۆژ ئەمەمان پرسی:
بۆچی کەسێک ئەمە دەکات؟
ڕەنگە وەڵامەکە بە هیچ شێوەیەک پەیوەندی بە سەرکەوتنەوە نەبێت.
زۆربەمان هەرگیز سەرناکەوین بەسەر ئاسمان ڕوتێکدا،
بەڵام هەموومان دەزانین هەستکردن چۆنە ڕووبەڕووبوونەوەی شتێک کە پێدەچێت مەحاڵ بێت.
ئەلێکس ئەمڕۆ ئەو ئامادەکارییەی پیشانداین،
ئامادەبوون و ئیمان دەتوانێت لە ترس زیاترمان ببات.
سێس، ئێمیلی، پیت، مارک،
هەموو تیمەکەمان، هەمووان بۆ تایپە 101 -
بۆ ئەو کەسە نایابانەی کە هاتبوون بۆ هاندانی ئەلێکس،
زۆر سوپاس -
بۆ هەموو ئەوانەی لە سەرانسەری جیهاندا شوێنیان کەوتووە.
شەوتان باش لە سێبەرەوە -
و لە لوتکەی تایپەی 101 کە ئێستا داگیرکراوە.
ماڵئاوا، و سڵاو ئەلێکس.
با بڕۆین!
سێبەر تیڤی